Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du gros biceau poubelle, larguer les amars du navire de l'enfer.
Embarking on board the big garbage bin, dropping the amars from the hell ship.
Décollage immédiat pour tout système solaire, ouverture du portail interdimensionnel.
Immediate take-off for any solar system, interdimensional portal opening.
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel, au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale.
Faster, higher, farther, far beyond the sky, at the bottom of the cosmos in the dirtyest space.
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails.
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
It's time for the apron, the Crater's apron.
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxel.
Tech act files and Maxel sections.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
It's time for the apron, the Crater's apron.
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène.
Look through the window, we're taking you there.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
It's time for the apron, the Crater's apron.
Tu auras un peu chaud et les oreilles qui sèvent.
You'll get a little hot and your ears will get up.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
It's time for the apron, the Crater's apron.
On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine.
We've got time in our backs, maybe we should stop.
Tu es l'heure de l'apéro.
You're the hour of the hour.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Bonsoir.
Good evening.
Oh !
Oh!
Yo, yo.
Papa !
Dad!
Qu'est-ce que tu fais ici ce soir ?
What are you doing here tonight?
Je me suis perdu.
I got lost.
D'accord.
Okay.
J'ai décidé d'embarquer pour l'enfer comme tout le monde.
I decided to sail for hell like everyone else.
Ah, d'accord.
All right.
Qu'est-ce que tu es là ?
What are you here?
Non, mais je me suis dit qu'avant mon départ pour de lointaines contrées,
No, but I thought that before I left for distant countries,
et que je vais être absent pendant presque un mois,
And I'm going to be away for almost a month,
je me suis dit qu'il faut que je passe à l'apéro,
I thought I'd have to go to the aperitif,
juste pour vous faire un petit coucou,
Just to make you a little cuckoo,
puis vous faire un dossier et vous épargner d'enfer.
Then make a case and save yourself from hell.
Ah !
Ah!
J'aurais dû y penser, j'aurais dû préparer mon dossier spécial accident aérien
I should have thought about it. I should have prepared my special air accident file.
que j'ai en tête depuis si longtemps, ce qui est le dommage.
that I've had in mind for so long, which is the shame.
Dommage.
Too bad.
Bon, et sinon, on fait le tout sur le table comme d'habitude ?
Well, what if we do it all on the table as usual?
Ah bah oui, avec toi mon petit Captain Veib,
Oh, yes, with you, Captain Veib,
on va faire quelques petites news,
We're gonna do some short news,
et un coup de gueule parce que je ne suis pas content.
I'm not happy.
Ah mon petit Manox ?
Ah, my little Manox?
Oui absolument, il n'est pas content le bestiaux.
Yes absolutely, he's not happy with the cattle.
Sinon moi de mon côté, il y aura enfin le professeur Fiontus qui vient,
If not for me, there will finally be Professor Fiontus coming,
puisqu'il a utilisé sa machine dont je vous avais parlé
since he used his machine I told you about
pour se déplacer dans une dimension parallèle formidable.
to move in a formidable parallel dimension.
Ah d'accord, c'est un nouveau truc à l'heure.
Okay, it's a new thing on time.
On doit avoir peur ou pas Manox ?
Do we have to be afraid or not Manox?
Pas plus que d'habitude.
No more than usual.
D'accord, ça va.
All right, all right.
On finira en was of, et comme l'or ton père m'avait supplié,
We'll end up in was of, and as the gold your father begged me,
me l'a même susurré plusieurs fois à l'oreille.
Even snuffed it to me several times.
C'est vrai.
That's right.
Eh ben, on finira ce was of par un was of poésie.
Well, we'll end up with a was of poetry.
Oh super, c'était magnifique.
Oh great, it was beautiful.
C'est beau, c'est vrai qu'il y a des gens qui ont pleuré en l'entendant.
It's beautiful, it's true that there are people who cried when they heard it.
Et les audits ont aimé.
And the audits liked it.
De douleur.
Pain.
Bon et quelques remerciements avant de commencer, comme d'habitude.
Good and some thanks before you start, as usual.
On va commencer par remercier foigazin.com, c'est notre ami de page de pub,
We'll start by thanking fogazin.com, he's our ad page friend,
qui nous a envoyé des petits stickers en forme de caca.
who sent us little poop-shaped stickers.
Ah oui, ils sont très beaux.
Oh, yes, they are very beautiful.
Je vais en coller un sur l'ordre de ton père pour qu'il aille travailler avec.
I'll stick one to your father's order to go work with it.
Mais celui-ci, ils ont...
But this one, they...
Non, ils sont sympas.
No, they're nice.
Ils sont marrants.
They're fun.
Oui, oui, c'est en forme de caca.
Yeah, yeah, it's poop-shaped.
Tu vois ?
See?
C'est des stickers de merde.
They're fucking stickers.
David, est-ce qu'on peut en coller un sur ton...
David, can we stick one to your...
Non, sur ton mec-booker.
No, on your guy-booker.
Non.
No.
Allez, il sera dit.
Come on, it'll be said.
À la place du logo, Apple.
Instead of the logo, Apple.
Les petits caca, ils sont marrants.
Little poops, they're fun.
Est-ce que des gens peuvent les trouver quelque part ?
Can people find them somewhere?
Ah mais c'est des caca, en plus, c'est des caca personnes, c'est-à-dire qu'ils sourient.
Ah, but it's poop, besides, it's poop people, that is, they smile.
Oui, oui, c'est ça, il y a des yeux et tout.
Yeah, yeah, that's it, there's eyes and everything.
Oui, c'est des petits caca humains.
Yeah, they're little human poops.
C'est chouette.
That's nice.
Un peu comme quand tu regardes dans tes toilettes.
Kind of like looking in your bathroom.
On les trouve où alors ?
Where do we find them then?
Sauf que le celui de leur ton père ne sourit pas.
Except their father's one doesn't smile.
J'arrive plutôt à la gueule.
I'm getting in the face.
Sur foigazin.com
On haygazin.com
F-O-U-A-G-A-S-I-N.com
Et puis ils nous ont même envoyé une belle petite carte.
And then they even sent us a nice little card.
Et paf, ça fait des chocapics avec la bête des chocapics en train de chier.
And paf, it's a shock to the beast of the cholipics shitting.
C'est cool.
That's cool.
Et de bon goût, c'est un peu...
And of good taste, it's a little...
Ah oui, c'est sympa.
Oh, yeah, that's nice.
Alors, on a reçu plein de courriers cette semaine.
So we got a lot of mail this week.
Je vais les partager comme ça.
I'll share them like this.
Chacun va en lire une partie.
Everyone will read a part of it.
Leur ton père, tu chopes celui-ci.
Their father, you get this one.
Et moi, je vais lire l'autre qui est...
And I'll read the other one that's...
Et c'est pas lire, leur ton père.
And it's not their father.
Bah vas-y, commence leur ton père pendant que j'ouvre l'autre.
Well go ahead, start their dad while I open the other one.
Moi, je peux jamais lire le truc.
I can never read the thing.
C'est chiant.
It's boring.
Je commence à le lire, donc.
So I'm starting to read it.
Tiens, je te donne celui-là, alors.
Here, I'll give you this one, then.
Alors, c'est de la part de Géronimo
So it's from Geronimo.
qui nous envoie cette petite lettre
who sends us this little letter
et qui nous dit
and who tells us
De toute façon, vous êtes qu'une bande de crevards.
Anyway, you're just a bunch of lunatics.
C'est vrai.
That's right.
Mais c'est pour ça qu'on vous aime.
But that's why we love you.
Il paraît qu'à l'apéro,
I hear that at the aperitif,
manger, c'est tricher.
eating is cheating.
Manger, c'est tricher, c'est ça ?
Eating is cheating, right?
Mais bon, un petit ticket, c'est bien.
But a little ticket is good.
Et puis pour mon premier live, le 1er octobre,
And then for my first live on October 1st,
j'ai eu le droit d'être cité par le Cap 10 !
I had the right to be quoted by Cape 10!
C'est ça la classe.
That's the class.
Donc, si j'ai bien compris,
So, if I understood correctly,
il y a quelqu'un qui a eu un ticket restaurant
Someone got a restaurant ticket.
dans cette salle ?
in this room?
Manoc, c'est bien mangé.
Manoc, it's well eaten.
Manoc le tient à la main, je pense que...
Manoc holds him in his hand, I think...
Ah !
Ah!
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Non, mais ça, c'est un autre ticket restaurant.
No, but this is another restaurant ticket.
Eh ben, on le remercie, en tout cas.
Well, we thank him, anyway.
C'est autre chose, c'est quelqu'un d'autre encore.
It's something else, it's someone else.
Merci encore.
Thanks again.
Alors là, j'ai un mot de la part de Baptiste.
Then I have a word from Baptiste.
Baptiste B.
Baptist B.
Donc, c'est une petite page
So, it's a little page.
Handicap International.
Disability International.
Avec un ticket restaurant, effectivement.
With a restaurant ticket, actually.
Ce monsieur est documentaliste, apparemment.
This gentleman is documental, apparently.
Ne dis pas trop, quand même.
Don't say too much anyway.
Non, non, non, je ne le verrai pas non plus.
No, no, no, I won't see him either.
À Surenne.
Surenne.
Ça s'appelle Baptiste, donc...
It's called Baptiste, so...
Allez, ben, on le remercie.
Come on, well, we thank him.
Et merci Baptiste pour...
And thank you Baptiste for...
Il nous dit aux quatre crevards du web 2.0, amicalement.
He tells us to the four crackers of web 2.0, friendlyly.
Après, il dit...
Then he says...
PS, lors de ton père, tu...
PS, during your father, you...
Oh non, je ne le regarde pas.
Oh, no, I'm not looking at him.
Mais non, c'est pas vrai, c'est pas écrit.
No, it's not. It's not written.
Par contre, personne ne nous envoie carrément
On the other hand, no one's sending us outright.
de carnets de tickets restaurant.
Restaurant ticket books.
Ce qui est souvent, c'est par un ou par deux ou par trois.
What is often one or two or three.
Ah oui, non, non, oui, s'il vous plaît.
Oh, yes, no, no, yes, please.
Il n'y a personne qui nous les envoie par dix.
There's no one sending them by ten.
Envoyez vos carnets, quoi.
Send your notebooks.
Non, mais vous n'arrêterez jamais, quoi.
No, but you'll never stop.
C'est pas...
It's not...
Ça ne vous suffit pas.
That's not enough for you.
Comme si nos auditeurs avaient besoin de manger, quoi.
As if our listeners needed food.
Franchement.
Honestly.
Moi, je me suis arrêté à ma paire de converses.
I stopped at my converse pair.
Tu noteras, t'as vu qu'il y a d'un qui cherche toujours
You'll notice, you've seen that there's one still looking for
un scooter et un blouson en cuir dans la salle.
a scooter and a leather jacket in the room.
Voilà.
There.
Et puis, l'hiver arrive bientôt, alors pensez au blouson en cuir.
And then, winter comes soon, so think of the leather jacket.
Je n'ai jamais encore reçu ma tartine,
I've never received my spread before,
donc j'attends toujours.
So I'm still waiting.
OK.
Okay.
Et puis, on va remercier Timothée.
And then we'll thank Timothy.
Et pour ça, j'ai fait une impression spéciale.
And for that, I made a special impression.
Et je la donne à notre ami David.
And I give it to our friend David.
Je te laisse ouvrir.
I'll let you open.
Attends, je centre la caméra sur lui.
Wait, I'm centering the camera on him.
T'es sûr que lors de ton père, tu ne devrais pas.
You're sure your dad shouldn't be.
Oui, mais alors attends.
Yes, but then wait.
Tu devrais attendre.
You should wait.
Il y a un scotch réticent, là.
There's a reluctant Scotch here.
Ouais, non, mais tu vas arriver à le prendre sans le déchirer.
Yeah, no, but you can take it without tearing it.
Alors, c'est une œuvre d'art, je n'hésite pas à le dire,
So it's a work of art, I don't hesitate to say,
qui nous a été envoyée par Timothée.
which was sent to us by Timothy.
Timothée qui nous avait déjà fait de beaux dessins, il me semble.
Timothy, who had already made beautiful drawings, it seems to me.
Oh !
Oh!
On a trois, ça donne tout un...
We've got three, it gives us a whole...
Ah ouais, c'est magnifique.
Oh yeah, it's beautiful.
Ah oui, on va changer de caméra.
Oh, yeah, we're gonna change the camera.
On change de caméra.
We're changing cameras.
Attends, non, ils peuvent le voir quand même.
Wait, no, they can see it anyway.
Je vais décrire pour nos jeunes auditeurs qui n'ont pas la chance d'être en live.
I will describe for our young listeners who are not lucky to be live.
Alors, on voit trois magnifiques jeunes filles.
So we see three beautiful girls.
Trois, tu ne sais pas compter.
Three, you can't count.
Il y en a trois.
There are three.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Et elles sont au pied de Lord ton père.
And they are at the foot of Lord your father.
C'est normal, c'est normal.
It's normal, it's normal.
Lord ton père, ton corps de bête.
Lord your father, your beast body.
C'est normal aussi.
It's normal, too.
Derrière le rideau, tu as raison, il y en a une suivante,
Behind the curtain, you're right, there's one next,
mais on ne la voit pas, elle est derrière le rideau.
But we don't see her, she's behind the curtain.
Chérie, point d'interrogation.
Honey, question mark.
Et Lord ton père qui est assis sur des toilettes magnifiques.
And Lord your father sitting on beautiful toilets.
Ça, ce n'est pas normal.
That's not normal.
On slip, avec les tables de la loi dans les bras.
We're underwear, with the law tables in our arms.
Et puis, la loi, c'est moi.
Besides, the law is me.
Tu peux le montrer à la webcam, puisqu'il me semble que Lord ton père a eu le bon goût de...
You can show it to the webcam, since it seems to me that Lord your father had the taste of...
Je ne sais pas où est la webcam.
I don't know where the webcam is.
Oui, c'est bon.
Yeah, it's okay.
C'est bon.
It's okay.
Voilà.
There.
Il est sur le trône.
He's on the throne.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il l'a bien souillé.
He defiled it.
Il y a un petit côté métabaron dans la tête de Lord ton père.
There's a little metabaron in your father's head.
J'aime bien le coffre-fort.
I like the safe.
Franchement, le dessin est...
Frankly, the drawing is...
Oui, c'est bien dessiné.
Yes, it's well drawn.
Il est bien.
He's good.
Moi, je trouve que ça rappelle les grandes années de métallure.
I think it reminds me of the great years of metallurgy.
On va l'accrocher au mur.
We'll hang him on the wall.
Je pense, oui, carrément.
I think, yes, totally.
Si tu n'as rien compte, je pense que je vais le faire plastifier.
If you don't care, I think I'll make it plasticize.
Non, je suis OK.
No, I'm okay.
Et le faire suivre, il y a tous les invités.
And have him followed, there are all the guests.
Le plastifier.
Plasticize it.
Alors, il y a une sentence en bas qui est...
So there's a sentence down there that's...
Il est peut-être ton père.
Maybe he's your father.
Dans tous les cas, il s'est tapé ta mère.
Anyway, he hit your mother.
Il est Lord ton père.
He's Lord your father.
Merci.
Thanks.
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Merci.
Thanks.
Pour ce superbe fanart, je pense que Lord ton père va l'accrocher en ses toilettes immédiatement.
For this great fanart, I think Lord your father will hang him in his bathroom right now.
C'est super.
That's great.
Non, mais on va l'accrocher, par contre, sur un mur dans la cave.
No, but we're gonna hang him on a wall in the basement.
J'ai une toute petite critique à faire, parce que beaucoup d'éléments de Lord ton père sont représentés sur ce dessin,
I have a very small criticism to make, because many elements of Lord your father are represented on this drawing,
mais je ne vois pas de pouce-pièce.
But I don't see a thumb-piece.
Non, mais tu as un phallus en plastique.
No, but you have a plastic phallus.
Oui, il y a le phallus en plastique.
Yeah, there's the plastic phallus.
Et il y a un coffre-fort à droite.
And there's a safe on the right.
Ce qui est bien, c'est que le côté noir blanc, c'est que tu peux le colorier aussi.
What's good is that the black white side is that you can color it too.
C'est quelqu'un des enfants qui veut faire colorier le truc pour qu'on voit un peu quelle couleur il donne aux éclaboussures autour des toilettes.
It's someone from the kids who wants to color the thing so we can see what color it gives the splashes around the toilet.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Magnifique.
Beautiful.
Non, non, c'est un beau fanart, il n'y a pas à dire.
No, no, it's a great fanart, there's nothing to say.
Bon, sur ce, je crois que c'est un peu tout pour l'air merci.
Well, on that, I think that's a little bit of it for the sake of thank you.
Il y a des gens qui sont passés nous dire bonjour ?
Any people come by to say hello?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Si, peut-être, mais je ne sais plus.
Yeah, maybe, but I don't know.
Merci à vous, si vous êtes passés.
Thank you for coming by.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et puis sur ce, on va passer à la suite au News I Talk.
And then on that, we're gonna go on to the News I Talk.
Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Amolchois et Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moldenel.
Internet, USB gadgets, Lacta, Sopapipa, Amolchois and Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moldenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment avec l'art ton père et le capteur de moi.
All the news of all the news of the moment with art your father and the sensor of me.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manos.
With renowned specialists in the high-tech world, Quaco and Manos.
Avec les news high-tech, avec Captain Web, l'art ton père.
With high-tech news, with Captain Web, your father's art.
C'est longtemps que tu ne nous as pas parlé de QPC, l'art ton père.
It's been a long time since you told us about QPC, your father's art.
C'est ce que j'étais en train de me dire, mais il n'y a pas vraiment de truc sexy en ce moment.
That's what I was saying, but there's not really a sexy thing right now.
Alors, qu'est-ce qu'il y a de sexy, l'art ton père ?
So, what's sexy about your father's art?
Ah, vous allez voir, mais d'abord, petite news pour le Captain Web.
Ah, you'll see, but first, little news for Captain Web.
Bon, c'est ça, donc, News à 3, je crois que David nous en a préparé quelques questions aussi.
Well, that's it, so, News at 3, I think David has prepared some questions for us too.
J'en ai une, j'ai une petite news qui est un peu d'actualité, qui est en rapport avec mon dossier d'ailleurs.
I have one, I have a little news that is a little topical, which is related to my file.
Et puis, j'ai un coup de gueule aussi.
Besides, I've got a face too.
Ouais, moi aussi j'ai un coup de gueule.
Yeah, I've got a mouth for myself.
Ouais, il y en a deux coups de gueule.
Yeah, there's two shots in the face.
On est pas content ce soir !
We're not happy tonight!
Ça promet, ça va être passionnant.
It promises, it'll be exciting.
Ça vaut toujours mieux que les coups de bite.
It's always better than dicks.
Bref, commençons.
Anyway, let's start.
Oh la vache !
Oh, my God!
Je ne parle qu'en mon nom, notez bien si quelqu'un aime les coups de bite ici.
I only speak on my behalf, please note if anyone likes dicks here.
Il est libre de se prononcer et de faire son coming out.
He is free to decide and come out.
Bref, on va commencer par parler du dernier MacBook Pro, alors lequel, celui, le Retina qui est sorti cette année.
Anyway, we'll start by talking about the latest MacBook Pro, so which one, the Retina that came out this year.
Oh !
Oh!
Quelle merveille !
What a wonder!
Alors rappelez-vous, on va repartir un peu en arrière.
So remember, we're gonna go back a little bit.
D'accord.
Okay.
Au moment, évidemment, de la sortie du Retina, iFixit, qui est ce site assez célèbre qui...
At the moment, obviously, of the release of the Retina, iFixit, which is this rather famous site that...
Dans la réparation notamment.
In particular in repair.
Voilà, qui décrit ce qui fait du do it yourself, donc comment réparer ses ordinateurs, changer les objets et tout.
This, which describes what makes do it yourself, so how to repair your computers, change objects and everything.
C'était plein.
It was full.
Ils ont essayé de le démonter, alors ils ont commencé par...
They tried to dismantle it, so they started with...
C'est le bruit de quoi ?
What's the noise?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'essaie de chercher le rapport avec iFixit, mais bon, bref.
I'm trying to find the connection with iFixit, but anyway.
C'était avec le MacBook.
It was with the MacBook.
Ils avaient dit, ouais, le MacBook, ouais, non, il n'y a pas à dire, c'est une petite marée de technologie.
They said, yeah, the MacBook, yeah, no, there's nothing to say, it's a little tide of technology.
Mais c'est un peu dommage que la RAM soit soudée, que les composants soient absolument irréparables,
But it's a bit too bad that the RAM is welded, that the components are absolutely irreparable,
et que les mecs aient foutu une tonne de glu.
And the guys screwed a ton of glue.
C'est marrant, je ne veux pas la batterie.
It's funny, I don't want the battery.
Je ne veux pas souvenir de ta première intervention sur iFixit, qui était comme ça.
I don't want to remember your first intervention on iFixit, which was like this.
Le MacBook, c'est une belle machine, mais c'est dommage.
The MacBook is a beautiful machine, but it's too bad.
Les Apple sont des belles machines.
Apples are beautiful machines.
Mais ça ne tombe pas en panne, Captain.
But it doesn't break down, Captain.
Ça fait une chambre.
That's a room.
Ah, non, tu veux dire que...
Oh, no, you mean...
C'est de la merde !
This is shit!
Ça ne tombe pas en panne.
It doesn't break down.
Si on sait les aimer, si on les caresse dans le sens du poil, ça ne tombe pas en panne.
If you know how to love them, if you caress them in the hair, it doesn't break down.
Mais comme je le disais tout à l'heure à Mr. D, un truc qui est très bien sur macOS,
But as I said earlier to Mr. D, something that's very good on macOS,
c'est cette option-là, c'est forcé à quitter.
It's that option, it's forced to leave.
Ils l'ont vraiment bien mis en avant, comme ça, dès que ton application plante, ça irait à peu près une fois sur deux.
They put it really well, like that, as soon as your application crashes, it would go about every other time.
Ça ne arrive jamais, ça.
That never happens.
Oh non.
Oh, no.
C'est une fonctionnalité, Malox.
It's a feature, Malox.
Oui, c'est une fonctionnalité qui est très bienvenue.
Yes, it is a very welcome feature.
Alors, vas-y, Captain.
So go ahead, Captain.
A l'époque, effectivement, avec Fixit, c'était plein de cela.
At the time, actually, with Fixit, it was full of that.
Et ils reviennent à l'attaque, pas plus tard qu'il y a une ou deux semaines,
And they come back to the attack, no later than a week or two ago,
lors d'un long article qu'ils ont écrit en partenariat avec Quiet.
during a long article they wrote in partnership with Quiet.
Une question quand tu dis qu'ils reviennent à l'attaque, tu parles du supermarché ou...
A question when you say they're coming back to attack, you're talking about the supermarket or...
Exactement.
Exactly.
Avec le supermarché à attaque, donc.
With the attack supermarket, then.
Pour cette fois, se plaindre, non pas de la machine en elle-même, puisqu'ils ont déjà fait leur travail dessus,
For this time, complaining, not about the machine itself, since they have already done their work on it,
mais du greenwashing qui a été fait sur...
But greenwashing that was made on...
Le quoi ?
The what?
Le greenwashing.
Greenwashing.
D'accord.
Okay.
Alors, le greenwashing, ça consiste en fait à prendre un produit...
So, greenwashing is actually about taking a product...
C'est pour laver les pulls de couleur verte.
It's for washing the green sweaters.
C'est lave l'herbe, c'est ça ?
It's washing the grass, right?
À faire croire, si tu veux, qu'un produit est écologique, alors qu'il ne l'est pas forcément.
To make it seem, if you want, that a product is ecological, when it is not necessarily ecological.
Par exemple, quand tu vois toutes ces belles publicités dans la rue, avec plein de verres partout,
For example, when you see all these beautiful ads on the street, with lots of glasses everywhere,
avec des femmes nues en train de courir dans la nature, alors qu'en fait, ça a pris plein de produits techniques.
with naked women running in nature, while in fact it took a lot of technical products.
C'est du greenwashing, ce qui consiste à faire croire effectivement que ce produit...
It's greenwashing, which is actually making it look like this product...
C'est mensonger.
That's a lie.
Voilà.
There.
Et en accord avec l'environnement, ce qui n'est pas forcément le fait.
And in agreement with the environment, which is not necessarily the case.
Respecte la nature.
Respect nature.
Alors, revenons encore un peu en arrière.
So let's go back a little bit.
Pas trop, parce qu'on va se perdre.
Not too much, because we're gonna get lost.
Cet été, le MacBook sort, et deux semaines plus tard...
This summer, the MacBook comes out, and two weeks later...
C'est l'histoire du logo, là.
That's the logo story.
Voilà.
There.
Apple annonce qu'il quitte le PEAT, qui est en fait cet organisme qui charge de donner des notes aux ordinateurs en fonction de leur capacité.
Apple announces that it is leaving the PEAT, which is actually this agency that is responsible for giving ratings to computers based on their ability.
Pas trop polluant, on va dire.
Not too polluting, we'll say.
Comment tu prononces le PEAT ?
How do you pronounce the PEAT?
Peat ?
Peat?
Je ne sais pas si tu prononces...
I don't know if you're saying...
Peat ?
Peat?
Donc, Apple se barre de l'épite et dit, bon ben voilà, il y en a marre et tout, ils ont filé une sale note à notre ordinateur.
So, Apple gets out of the gut and says, well, there's a lot of it and everything, they gave our computer a dirty note.
Il n'y a pas de raison qu'on continue...
There's no reason to keep...
Ah, ils ont été vexés alors ?
Ah, they were offended then?
C'est pour ça qu'ils...
That's why they...
Non, c'est pas pour ça qu'ils sont partis.
No, that's not why they left.
Pas parce qu'ils ont eu une mauvaise note qu'ils sont partis ici.
Not because they got a bad note that they left here.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Non, je ne sais pas, je t'interroge.
No, I don't know, I'm asking you.
Il me semble qu'ils avaient eu une...
I think they had a...
Non, parce que ça leur coûtait trop cher.
No, because it cost them too much.
Ça leur coûtait aussi trop cher.
It also cost them too much.
Mais ce n'est pas parce qu'ils avaient eu une mauvaise note.
But it's not because they had a bad grade.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Il me semble que le MacBook Pro n'avait pas été très bien noté.
It seems to me that the MacBook Pro was not very well rated.
Moi, je n'en sais rien.
I don't know.
Le deuxième n'est pas l'autre en même temps.
The second is not the other at the same time.
Voilà.
There.
Ils ont eu une très bonne note.
They got a very good grade.
Ça n'avait pas duré longtemps puisque pas plus tard que quelques jours plus tard, finalement, ils étaient revenus en s'excusant en disant, non, non, mais finalement, nos ordinateurs vont être notés, etc.
It didn't last long since no later than a few days later, finally, they came back apologizing saying, no, no, but finally, our computers will be noted, etc.
Et là, figurez-vous que le...
And now, do you think the...
Parce qu'ils ont eu la note maximale.
Because they got the maximum score.
Ils ont eu la note.
They got the note.
Ils ont eu la note gold 8 sur 10.
They got gold mark 8 out of 10.
Ce qui est exceptionnel pour un ordinateur.
Which is exceptional for a computer.
Pour le même produit.
For the same product.
Pour le même produit, oui.
For the same product, yes.
Et avant, ils avaient combien ?
And before that, how much did they have?
Alors, ça peut...
So, it can...
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Mais ce qui est intéressant, c'est de se dire 8 sur 10, c'est comme un ordinateur qui doit vachement respecter la nature.
But what's interesting is to say 8 out of 10, it's like a computer that has to respect nature.
Il doit être upgradable.
He must be upgradable.
Non, c'est que ça respecte vachement les critères, surtout.
No, it really meets the criteria, especially.
Alors, c'est que ça respecte les critères.
So that's that it meets the criteria.
Est-ce que upgradable, ça veut dire que tu respectes la nature, ça ?
Does upgradable mean you respect nature?
Il y a trois, en fait.
There are three, actually.
Le P-E-A-T, je ne sais pas comment tu appelles ça.
P-E-A-T, I don't know what you call it.
C'est le...
That's the...
Attends, je vais vous dire...
Wait, I'll tell you...
Une question de merde.
A piece of shit.
Le nom exact de le P-E-A-T, c'est...
The exact name of the P-E-A-T is...
C'est...
That's...
J'ai perdu sur mes fiches.
I lost on my records.
C'est quelque chose.
It's something.
D'accord.
Okay.
C'est bien de réponse de la merde.
That's a good answer to shit.
Ouais.
Yeah.
C'est un truc.
It's a thing.
Je trouvais...
I found...
C'est un truc.
It's a thing.
Electronic Product Environmental Assessment Tool Registry.
Oh là bas !
Oh, there!
T'as vu mon accent de la preuve ?
Did you see my accent of proof?
Et nous, le R, alors ?
What about us, R?
Mais il n'y a pas de R.
But there's no R.
Quel R ?
What R?
Bah, tu sais, tout le registri.
Well, you know, the whole registry.
Ah oui, non, mais le registri, il n'y a pas de R majuscule.
Oh yes, no, but the registry, there is no capital R.
Non, c'est le tool registri en un seul mot.
No, it's the tool registered in one word.
Ils ont filé le R dans le T, quoi.
They ran the R into the T.
Voilà.
There.
Dans le derrière.
In the back.
Sinon, ça faisait le Lipitor.
Otherwise, it was the Lipitor.
Lipitor, ça a été mieux, quoi.
Lipitor, it was better.
Ok.
Okay.
Et donc, ce machin, un truc dégueulasse...
And so, this thing, something gross...
Alors, ils ont un processus pour valider les ordinateurs, leur donner une note.
So they have a process to validate computers, give them a note.
Ouais.
Yeah.
Seulement, voilà, ils se sont retrouvés devant le MacBook, ce fameux MacBook Retina.
Only, behold, they found themselves in front of the MacBook, this famous MacBook Retina.
Ils se sont dit, mais qu'est-ce qu'on va foutre avec ?
They said, but what are we gonna do with it?
Ils ne pouvaient pas l'ouvrir.
They couldn't open it.
Parce que c'est un peu spécial.
Because it's a little special.
On a l'habitude d'avoir des ordinateurs qui sont mal foutus, qui n'ont pas l'habitude.
We're used to having computers that are badly fucked, that aren't used to it.
Mais comment on fait quand la batterie est carrément collée dans le truc ?
But how do we do it when the battery is totally stuck in the thing?
Ça ne correspond pas à l'ordre habituel.
It doesn't match the usual order.
C'est écologique.
It's ecological.
Donc, heureusement, ils ont une commission qui s'est penchée sur le problème.
So, fortunately, they have a commission that has addressed the problem.
Alors, ils ont posé le problème devant la commission.
So they put the problem before the commission.
Ils ont dit, on se retrouve devant un caractère qu'on n'a pas l'habitude de voir.
They said, we meet in front of a character we don't usually see.
Comment est-ce qu'on va le noter ?
How are we gonna write it down?
Alors, la commission...
So the commission...
Et puis, ils ont précisé à la commission, ils ont payé, quand même.
And then they told the commission, they paid, anyway.
Oui, voilà, ils ont précisé après.
Yeah, well, they said later.
C'est à peu près.
That's about it.
Il faut faire peut-être un petit geste.
Maybe we have to make a little gesture.
Alors, il y a trois critères sur lesquels cette commission se base.
So there are three criteria on which this committee is based.
Le premier, effectivement, c'est le fait de pouvoir mettre à jour l'ordinateur.
The first, indeed, is to be able to update the computer.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'il y a des critères humains dont on tient compte dans le classement ou pas ?
Are there any human criteria that are considered in the ranking or not?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Non, je ne pense pas que ça compte.
No, I don't think that matters.
Arrête de dire n'importe quoi.
Stop saying anything.
D'accord.
Okay.
Pourquoi le fait de pouvoir guider son ordinateur, c'est important ?
Why is it important to be able to guide your computer?
Parce que ça lui assure une longue durée de vie et que ce produit ne va pas être mis à la poubelle au bout d'un an.
Because it assures her a long life and this product will not be put in the trash after a year.
Et qu'on va pouvoir augmenter sa RAM, etc.
And we're gonna be able to increase his RAM, etc.
Alors, ils se sont retrouvés devant la méchelle et ils se sont dit, bon, effectivement, c'est gênant.
So they found themselves in front of the ladder and they said, well, actually, it's embarrassing.
Parce que celle-là, elle n'est vraiment pas au cas du poble, quoi.
Because this one is really not the case with the poble.
On ne peut pas foutre de mémoire, on ne peut pas changer le disque.
We can't fuck with memory, we can't change the record.
C'est un connecteur propriétaire.
It's a proprietary connector.
C'est quoi le rapport avec l'écologie ?
What does it have to do with ecology?
L'écologie, c'est...
Ecology is...
Si tu peux...
If you can...
Si tu peux mettre à jour ta machine...
If you can update your machine...
T'as pas à racheter toute une machine, ça pollue moins.
You don't have to buy a whole machine, it's less polluting.
Oh là là !
Oh, there!
Ça veut dire surtout que tu ne peux pas jeter une batterie à la poubelle, une batterie au lithium à la poubelle.
That means you can't throw a battery in the trash, a lithium battery in the trash.
T'es malade !
You're sick!
On peut prendre le truc dans le sens inverse, quoi.
We can take the thing in the opposite direction.
Non, mais tu peux changer...
No, but you can change...
C'est pas le genre de mec qui va acheter trois batteries pour ton PC, quoi, et qui va foutre les deux autres à la poubelle, quoi.
He's not the kind of guy who's gonna buy three batteries for your PC, and he's gonna throw the other two in the trash.
Non, pas si.
No, not so.
Non, mais tu ne vois pas vraiment le rapport...
No, but you don't really see the connection...
Bah si, parce que tu vas acheter l'ordinateur en entier, quoi.
Yeah, because you're gonna buy the whole computer, what?
Surtout que si elle est collée dedans, si tu veux, et que...
Especially if it's stuck in, if you want, and...
Oui, mais dans ce cas-là, il faut tester la durée de vie de la batterie par rapport à un autre.
Yes, but in this case, the battery life must be tested against another.
Parce que les batteries épaisées, excuse-moi, mais en général, en six mois, tu dois la changer quand même pas.
Because the thick batteries, excuse me, but in general, in six months, you have to change it anyway.
Oh...
Mais tu peux la changer.
But you can change it.
Oui, bah c'est ce que je dis.
Yeah, well, that's what I'm saying.
Tu peux la changer.
You can change it.
Tu fais des batteries au lithium dans la nature, trois fois plus.
You do lithium batteries in nature, three times as much.
En tout cas, dans ce cas-là, tu vois, parce que comme le mec, l'ingénieur d'Ajifixit qui a démonté pour avoir le truc,
In any case, in that case, you see, because like the guy, Ajifixit engineer who disassembled to get the thing,
il a mis une heure à réussir à décoller la batterie sans l'arracher de partout.
It took him an hour to manage to take off the battery without tearing it from anywhere.
D'accord.
Okay.
Je ne suis pas sûr qu'il a réussi à la remettre après.
I'm not sure he managed to get it back after.
À peu près comme un sticker de South Fiction, quoi.
Pretty much like a South Fiction sticker.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, les mecs se sont dit, oh ouais, mais c'est pas grave.
So, the guys said, oh yeah, but it's okay.
Parce qu'en fait, on peut considérer aussi que le fait de mettre à jour son héter, c'est le fait d'avoir des ports, effectivement.
Because in fact, one can also consider that updating one's heter is actually having ports.
Et oui.
And yes.
Le MacBook a des ports.
MacBook has ports.
Il a des ports USB.
He has USB ports.
Il a un port, c'est quoi ça ?
He has a port, what's that?
Le Babe.
The Babe.
Firebolt.
Le Babe 2.0.
Babe 2.0.
Thunderbolt.
Et donc, il a dit, ah non, mais ça va en fait.
And so, he said, ah no, but it's actually okay.
Cet ordinateur peut être amélioré via ses ports.
This computer can be improved via its ports.
D'accord, via ses ports.
All right, through his ports.
Un critère de réglé.
A fixed criterion.
Tous les ordinateurs peuvent être améliorés via les ports.
All computers can be improved via ports.
Ce qu'on appelle le Razorback 2.0.
What we call Razorback 2.0.
Un autre truc important aussi, c'est bien sûr les outils.
Another important thing too, of course, is the tools.
Il faut pouvoir ouvrir simplement sa machine pour pouvoir la modifier.
You just have to be able to open your machine to change it.
Effectivement.
Indeed.
Alors, rappelons qu'Apple a fait des années de recherche pour trouver le tournevis absolument impleusable à trouver.
So let's remember that Apple has done years of research to find the absolutely implausible screwdriver to find.
C'est vrai.
That's right.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais rassurez-vous.
But don't worry.
Ils ont un département tournevis.
They have a screwdriver department.
Rassurez-vous, le Pete, E-P-E-A-T, a dit, non, non, mais en fait, le tournevis Apple et tout ce qu'il y a de plus commun, ça se trouve dans toutes les quincailleries.
Don't worry, Pete, E-P-E-A-T, said, no, no, but in fact, the Apple screwdriver and all the more common, it's in every hardware store.
Ne nous inquiétons pas.
Let's not worry.
Vous pourrez sans problème.
No problem.
Donc là aussi, bonne note.
So here too, good note.
Et enfin, le dernier, qui est la facilité de démontage du produit.
And finally, the last, which is the easy disassembly of the product.
Et alors là aussi, apparemment, le fait que le truc soit collé de partout ne les a pas trop dérangés.
And then, too, apparently, the fact that the thing is stuck everywhere didn't bother them too much.
C'est ce qu'ils ont donné, au final, cette note de 8 ou 10.
This is what they gave, in the end, this score of 8 or 10.
Ça dépend de qui ça vient.
Depends on who it comes from.
Alors, ton père, il n'a pas de problème pour démonter facilement.
So, your father, he doesn't have a problem disassembly easily.
Alors lui, pfff.
So he, pfff.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne m'en sais pas.
Il démonter une 33 tonnes, lui.
He's disposing of 33 tons.
Donc tout ça pour dire qu'au final...
So all this to say that in the end...
Il a un sacré cri que le bestiaux.
He's got a hell of a cry like cattle.
A.Fixi, tu as dit, bon, c'est bien, mais avec cette dernière note, en fait, ça démontre complètement toute l'utilité que pouvait avoir cet organisme.
A.Fixi, you said, well, that's good, but with that last note, in fact, it fully demonstrates the usefulness that this organization could have.
Puisque si le MacBook...
Since if the MacBook...
Je ne comprends pas pourquoi tu dis ça.
I don't understand why you say that.
Si le MacBook Pro arrive à avoir une note gold de 8 sur 10, ça veut dire que n'importe quelle merde sur Terre pourra avoir 8 sur 10.
If the MacBook Pro gets a gold score of 8 out of 10, that means any shit on Earth can get 8 out of 10.
Même l'iPad est considéré, selon ses critères, comme une machine qui va pouvoir...
Even the iPad is considered, according to its criteria, a machine that will be able to...
Voilà, merci pour en arriver à cette conclusion, Manu Magique.
Thank you for coming to this conclusion, Manu Magique.
Je te trouve insolent ce soir, Capitaine Web.
I find you insolent tonight, Captain Web.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
C'est honteux.
It's shameful.
Simplement, cet article est très intéressant.
Simply, this article is very interesting.
Alors, il est très long, vous pouvez aller le lire sur le site.
So it's very long, you can go read it on the site.
Mais c'est partout pareil, hein, Capitaine.
But it's the same everywhere, huh, Captain.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est la même.
It's the same.
A l'époque où je bossais, où tu sais où, il y avait un laboratoire...
When I was working, when you know where, there was a lab...
Où c'est la FNAC !
Where's the FNAC?
Et où les marques envoyaient leurs produits, si tu veux.
And where brands sent their products, if you want.
Et alors, il y avait deux solutions.
And then there were two solutions.
Où ils envoyaient un produit qui n'était pas, en fait, le produit qui, six mois après, se retrouvait chez le grand public.
Where they sent a product that was not, in fact, the product that, six months later, was found in the general public.
Il y a un truc beaucoup plus évolué.
There's something much more evolved.
Ça, c'est malin, ça.
That's smart.
Pour avoir une super bonne note.
To get a really good grade.
Et puis, deux mois après, c'était d'autres stocks, quoi.
And then, two months later, it was other stocks.
Les escrocs, quoi.
The crooks.
Et puis, l'autre truc...
And the other thing...
Escrocs !
Swindlers!
J'avais su comment, où les produits de merde arrivaient quand même à avoir quatre étoiles sur ce truc-là.
I knew how, where the shit products were still getting four stars on that thing.
Parce qu'en fait, la note, la marge que la FNAC se faisait sur les produits et non pas leur qualité.
Because, in fact, the note, the margin that FNAC made on products, not their quality.
En général, ils étaient bien présentés et tout, au bon endroit.
In general, they were well presented and everything in the right place.
Et dans le chat, on me dit que le tournevis en question coûte entre 35 et 50 dollars.
And in the cat, I'm told the screwdriver in question costs between $35 and $50.
Oh, c'est tout !
Oh, that's it!
Je pense qu'ils ont dû déposer un breb dessus.
I think they had to drop a breb on it.
C'est moins cher qu'une, c'est Apple.
It's cheaper than one, it's Apple.
C'est MacWay, il y en a 19,90.
It's MacWay, there's 19,90.
Je crois que tu vas nous faire ton petit coup de gueule en rapport avec un produit Apple.
I think you're gonna give us your little face about an Apple product.
Ah, bah, on va voir.
Ah, well, let's see.
C'est le coup de gueule !
It's a joke!
On n'y est pas encore.
We're not there yet.
Ah non, c'est pas bon.
No, it's not good.
Tu fais à l'heure, ton père !
You're on time, your father!
Salut, les amis pigeons et autres moutons !
Hey, pigeon friends and other sheep!
Je vous propose de remonter, faire un petit tour dans mon manège fiscal !
I suggest you go up, take a little ride in my tax ride!
Oh non !
Oh, no!
Ouais, c'est bon !
Yeah, it's okay!
Alors, ce soir, je dédicace cette news, alors bien évidemment à nos auditeurs favoris,
So tonight I'm signing this news, so obviously to our favorite listeners,
mais spécialement à Mistody, à Mistody et à Capitaine Web.
but especially to Mistody, Mistody and Captain Web.
Vous allez comprendre tous les deux pourquoi il y en a pour tous les deux.
You'll both understand why there's something for both of you.
Alors, pour Mistody d'abord, on va faire un petit retour pour commencer à propos du mouvement des pigeons.
So, for Mistody first, we're gonna make a little comeback to start about the pigeon movement.
Ce mouvement donc né sur Internet à propos de l'impôt sur la plus-value de cession des titres de société.
This movement is therefore born on the Internet about the tax on the surplus value of the sale of corporate securities.
Alors, c'est quand même surprenant, un mouvement uniquement sur Internet, relayé bien sûr par la presse, par les syndicats de droite,
So it is still surprising, a movement only on the Internet, relayed, of course, by the press, the right-wing unions,
enfin, c'est pas vraiment les syndicats, qui font bouger le gouvernement.
I mean, it's not really the unions, they're moving the government.
C'est surprenant.
That's surprising.
Alors, quel est finalement le résultat de cette affaire ?
So what is the result of this case?
Les pigeons ont-ils obtenu quelque chose ?
Did the pigeons get anything?
Eh bien, on va le voir.
Well, we'll see him.
Le gouvernement est comme le roseau.
The government is like the reed.
Il plie, mais ne s'aide pas.
He bends, but don't help.
Voilà, t'es un peu là-haut-dessus de cet apéro.
There, you're a little up there on this hour.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Alors, le gouvernement a quand même fait une sorte de méa culpa par l'intermédiaire de son fabuleux ministre du budget, Super Cahuzac.
So the government did some kind of mea culpa through its fabulous budget minister, Super Cahuzac.
Je cite,
I quote,
« Les mouvements qui ont eu lieu ont créé un tort incontestable et regrettable à notre pays. »
"The movements that have taken place have created an undeniable and regrettable harm to our country. »
Le projet de loi déposée était par certains de ses aspects partiellement erroné.
The bill introduced was by some of its partially erroneous aspects.
Notez-le partiellement.
Note it partially.
Si une erreur a été faite, notez le conditionnel.
If a mistake has been made, note the condition.
Le mieux est de la corriger le plus vite et le mieux possible.
The best thing is to correct it as quickly as possible.
Et c'est le mieux que nous allons étudier ce soir.
And that's the best we're going to study tonight.
Ah, formidable !
Oh, great!
Le mieux.
Best.
Alors, joignons le geste...
So, join the gesture...
Et là, où les mecs sortent le gant en plastique.
And where the guys come out the plastic glove.
Quack !
Quack!
Alors, joignons le...
So, join him...
Penchez-vous en avant !
Bend forward!
Joignons le geste à la parole.
Let's join the word.
En première lecture, le projet de loi de finances a été effectivement et finalement amendé sur cette question.
At first reading, the finance bill was actually and finally amended on this issue.
Et il me semblait important de vous dire ce qui change.
And it seemed important to me to tell you what changes.
Alors, vous le savez, habituellement, en matière fiscale, j'aime bien moi-même aller chercher les textes avec ma petite loupe,
So, you know, usually, in tax matters, I like to pick up the texts myself with my little magnifying glass,
faire ma propre analyse plutôt que de lire le commentaire des autres.
doing my own analysis rather than reading the comments of others.
Mais j'avoue, sur ce coup-là, j'ai craqué.
But I confess, on that one, I cracked.
J'ai rarement vu une telle usine à gaz, un truc aussi long, aussi incompréhensible.
I have rarely seen such a gas factory, such a long, incomprehensible thing.
Donc, plutôt que d'y passer des heures, j'ai craqué, j'ai fait une recherche sur Google.
So, instead of spending hours there, I cracked, I did a Google search.
Donc, c'est pour soi qu'il y aura peut-être une ou deux erreurs dans ce qui suit.
So it is for yourself that there may be one or two errors in the following.
C'est-à-dire des conneries, un peu d'âme.
That's bullshit, a little soul.
Pour retrouver un résumé de toute cette histoire.
To find a summary of this whole story.
Et là, j'avoue, je n'ai pas été déçu.
And now, I confess, I was not disappointed.
Allez, on y va.
Come on, let's go.
On découvre ensemble, Mr. D, à quelle sauce tu vas être mangé.
We find out together, Mr. D, what sauce you're going to eat.
Si je me souviens bien ton histoire, alors, ton père, quand on revendait ses parts sociales d'entreprise,
If I remember your story, then, your father, when we were selling his corporate shares,
il fallait qu'on paye 36% à l'impôt, à la dîme gouvernementale.
We had to pay 36% on the tax, on the government tithe.
Ça, c'était avant.
That was before.
34,5, c'était avant.
34.5, that was before.
Le changement, c'est maintenant.
Change is now.
Ah oui, alors, vas-y, maintenant, dis-nous.
Oh yes, so go now, tell us.
Alors, avant les pigeons, c'était 60,5%.
So, before the pigeons, it was 60.5%.
Oui.
Yes.
Pour les tranches les plus hautes, on ne va pas rentrer dans les détails.
For the highest slices, we're not going to go into details.
Avec les prélèvements sociaux, tout ça.
With social contributions, all this.
Dès que t'as gagné, plus de 10 balles, quoi.
As soon as you win, more than 10 bucks.
Eh bien, mes amis, amendement, amendement, amendement, tatata, tatata.
Well, my friends, amendment, amendment, amendment, tatata, tatata.
Le principe ne change pas.
The principle does not change.
Ézode, mumixam, taxation maximale.
Ezode, mumixam, maximum taxation.
On pénètre dans la stratosphère fiscale.
We're entering the tax stratosphere.
Taxation au barème de l'impôt sur le revenu.
Taxation on the income tax scale.
Plus prélèvements sociaux.
More social contributions.
C'est-à-dire, pour les meilleurs d'entre vous, 60,5%.
That is, for the best of you, 60.5%.
Mais où sont les changements ?
But where are the changes?
Il y en a deux atténuations.
There are two mitigations.
C'est plus tard, c'est plus tard.
It's later, it's later.
Il y en a deux, il y en a deux quand même.
There are two, there are two anyway.
Le changement, c'est plus tard.
Change is later.
Le changement, il y a un petit peu.
Change is a little bit.
Alors, sous deux formes.
So, in two forms.
Tout d'abord, il y a un abattement et ensuite une exonération.
First, there is a reduction and then an exemption.
Ah, on va prendre l'abattement.
Ah, we'll take the downfall.
Alors, qu'est-ce que c'est un abattement, Capitaine Gale ?
So, what's a discount, Captain Gale?
Un abattement, c'est simplement un pourcentage qui va être retiré.
A discount is simply a percentage that will be withdrawn.
Un abattement, c'est de l'argent qu'on t'épargne.
A discount is money we're saving you.
On va être précis.
We'll be precise.
L'abattement, c'est un abattement.
A discount is a discount.
Oui, soyons précis.
Yes, let's be specific.
J'ai du mal.
I'm having trouble.
C'est un truc un peu invisible, comme tu racontes.
It's a little invisible, like you said.
Mais tu ne vois pas souvent l'abattement.
But you don't often see the downfall.
L'abattement, c'est une réduction d'assiette.
The reduction is a reduction of the plate.
C'est-à-dire que quand on va calculer l'impôt,
That is, when we go to calculate the tax,
on multiplie par le taux de l'impôt.
we multiply by the tax rate.
Mais quand il y a un abattement,
But when there's a discount,
avant de prendre le chiffre où on va multiplier par le taux de l'impôt,
before taking the figure where we will multiply by the tax rate,
on abat une certaine somme, un certain pourcentage
a certain amount, a certain percentage
pour diminuer le montant de l'impôt.
to reduce the amount of tax.
Mais combien, alors ?
But how much, then?
Alors là, combien ?
So how much?
Attention, ça va dépendre de la durée de détention.
Be careful, it will depend on the length of detention.
Si tu as tes actions de 2 à 4 ans, ce sera 20%.
If you have your stock from 2 to 4 years, it'll be 20%.
De 4 à 6 ans, ce sera 30%.
From 4 to 6 years, it'll be 30%.
Encore un peu plus ?
A little more?
Et au-delà des 6 ans, ce sera 40%.
And beyond the age of six, it'll be 40%.
Mais ça n'ira pas plus loin.
But it won't go any further.
40% des 60%.
40% of 60%.
C'est-à-dire, je prends un chiffre.
That is, I'm taking a number.
Vous avez 100 de plus-value.
You have a 100-plus value.
Donc vous faites votre abattement.
So you're doing your thing.
Je suppose que vous faites le maximum.
I guess you're doing the best you can.
C'est-à-dire que les 40% restent 60.
That is, the 40% remains 60.
Et donc sur les 60, vous multipliez par 60, et des poussières.
And so of the 60, you multiply by 60, and dust.
Donc 60% d'impôt sur 60% de ce que tu as gagné.
So 60% tax on 60% of what you earned.
C'est ça.
Right.
Ok, donc il faudrait faire un calcul compliqué pour savoir ce que ça représente réellement
Okay, so we'd have to do a complicated calculation to figure out what it really is.
en termes de...
in terms of...
Alors attends, j'ai gagné 100.
So wait, I won 100.
Tu as gagné 100, en fait, si tu regardais suffisamment...
You won 100, actually, if you looked enough...
On veut me prendre 60.
They want to take me 60.
Donc il me resterait 40.
So I'd have 40 left.
Au lieu de me prendre 60, ils te prennent 40.
Instead of taking me 60, they take you 40.
Ça diminue le taux d'imposition de 40% sur 60%, tout simplement.
It just reduces the tax rate by 40% out of 60%.
Mais c'est ça, oui.
But that's right, yes.
D'accord.
Okay.
On va passer à l'exonération.
We're gonna go to exemption.
Donc là, vous payez moins.
So now you pay less.
Vous payez moins.
You pay less.
On est content.
We're happy.
On a mis 40% de côté.
We put 40% aside.
On enlève 40% de 60%.
We remove 40% of 60%.
Vous ferez le calcul à la maison.
You'll do the math at home.
Mais il y a mieux pour les entrepreneurs, pour rassurer tous ces jeunes gens qui travaillent
But there is better for entrepreneurs, to reassure all these young people who work
dur toute la nuit pour faire le nouveau Facebook français.
hard all night to make the new French Facebook.
Vous avez l'exonération, c'est-à-dire le cas où on vous dit, écoute, t'es sympa,
You have the exemption, that is, in case you're told, listen, you're nice,
tu me plais bien, t'as bien travaillé, tu vas rien payer.
I like you, you've worked well, you're not gonna pay.
Même si t'as gagné beaucoup d'argent.
Even if you made a lot of money.
Ça n'arrive pas, ça, leur ton père.
It doesn't happen, their father.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Il faut reprendre les quatre critères.
The four criteria must be repeated.
Quels sont-ils, leur ton père ?
What are they, your father?
Allez, on y va.
Come on, let's go.
Quatre critères.
Four criteria.
Habiter en Suisse, être belge, avoir une société à Monaco et au Luxembourg.
Live in Switzerland, be Belgian, have a company in Monaco and Luxembourg.
Ça, c'est effectivement un critère magnifique.
That is indeed a magnificent criterion.
Alors, je ne vous parlerai pas non plus du départ en retraite.
So I won't talk to you about retirement either.
Non, non, je vous parle de ce jeune homme fringant ou de cette jeune femme magnifique.
No, no, I'm talking to you about this yawning young man or this beautiful young woman.
Prenons Manox, là, comme ça.
Let's take Manox right now.
Non, quand même.
No, still.
Alors, allons-y.
Then let's go.
Premier critère, il faut avoir été actionnaire pendant un minimum de cinq ans.
The first criterion is to have been a shareholder for a minimum of five years.
Bon.
All right.
À compter de la date de la loi ?
From the law?
Alors, a priori, non.
So, a priori, no.
C'est rétroactif.
It's retroactive.
A priori, non.
A priori, no.
Deuxième critère, il faut avoir au moins 10% de la boîte pendant deux ans.
Second criterion, you must have at least 10% of the box for two years.
Ça va.
It's okay.
Troisième critère, il faut aussi avoir occupé des fonctions dans l'entreprise,
The third criterion is that you must also have held positions in the company,
genre être le PDG ou un truc comme ça.
Like being the CEO or something.
Les salariés, ça marche ?
Is the employees working?
Bah non.
Well, no.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
I don't know, I don't know.
Un cadre, peut-être.
A frame, maybe.
Tout le monde ne peut pas être gérant de la société.
Not everyone can be the manager of the company.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
I don't know, I don't know.
Peut-être.
Maybe.
Ils vont se battre.
They're gonna fight.
Quatrième critère, il faut réinvestir au moins 50% dans une nouvelle société.
Fourth, we must reinvest at least 50% in a new company.
Ça, c'est fucking chiant.
This is fucking boring.
Est-ce que la nouvelle société doit forcément être en France ou est-ce que tu peux montrer
Must the new company be in France or can you show
un truc à Luxembourg ?
Something in Luxembourg?
Je n'ai pas été aimé, mais ça m'étonnera que tu puisses faire ça à l'étranger.
I didn't like it, but I'm surprised you could do that overseas.
Non, non, il faut le faire en France.
No, no, we have to do it in France.
On en avait au sein de l'Union Européenne, en tout cas.
We had them in the European Union, anyway.
Est-ce que tu peux tout réinvestir genre deux jours avant l'exonération ?
Can you reinvest anything like two days before the exemption?
C'est 50%.
That's 50%.
Non, mais c'est une condition de l'exonération.
No, but it's a condition of exemption.
Oui, mais pour avoir ton exonération, est-ce que tu peux réinvestir à 50% juste deux jours
Yes, but for your exemption, can you reinvest at 50% just two days
avant ?
Before?
Il y a bien un délai pour l'exonération.
There is a time limit for exemption.
Non, si tu réinvestis, tu réinvestis.
No, if you reinvest, you reinvest.
Ah, bon, ça, je n'ai pas compris.
Oh, well, I don't understand that.
Oui, mais après, dans 50 ans, on a une nouvelle exonération sur ce que tu as investi.
Yeah, but then, in 50 years, we have a new exemption on what you invested.
Donc, tu as gagné 100.
So you won 100.
Tu as gagné 100, tu dis « Ah, chouette, j'ai enfin pouvoir partir en vacances. »
You won 100, you say, "Oh, cool, I finally got to go on vacation. »
Alors, si tes vacances coûtent plus de 51 euros sur tes 100 euros, non, puisque tu ne réinvestis
So if your vacation costs more than 51 euros on your 100 euros, no, since you don't reinvest
pas les 50%.
Not 50%.
Mais par contre, si tu décides « Allez, je réinvestis, mettons, 75 euros sur les 100 euros »,
But if you decide, "Come on, I reinvest, let's put, 75 euros out of 100 euros,"
tu seras quand même taxé sur les 25 euros.
You'll still be taxed on the 25 euros.
Ah oui, parce que tu n'as pas tout réinvesti.
Oh, yeah, because you didn't reinvest everything.
Alors, en fait, tu es exonéré sur les 50% que tu as investi, mais sur les 50% qui restent,
So, actually, you're exempt from the 50% you've invested, but out of the 50% that's left,
tu es quand même taxé.
You're still taxed.
Non, c'est-à-dire que tu es exonéré sur ce que tu réinvestis.
No, that is, you're exempt from what you reinvest.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais à supposer que ce que tu réinvestis est supérieur à la moitié de ce que tu as gagné.
But assuming that what you reinvest is more than half of what you earned.
Supérieur ou égal ?
Superior or equal?
Supérieur.
Superior.
Donc, 51% minimum.
So, at least 51%.
50,001%.
591 percent.
50%.
Plus de 50%, donc c'est 50,01.
More than 50%, so it's 50.01.
Donc, tu as gagné 100, tu réinvestis 5 ans dans la nouvelle entreprise.
So, you won 100, you reinvested five years in the new business.
Là, ce n'est pas bon.
That's not good.
Il faut que tu réinvestisses 51.
You need to reinvest 51.
Bon, 51 dans une nouvelle entreprise.
Well, 51 in a new business.
Les 49 qui te restent vont être taxés, par contre.
The 49 you left will be taxed.
Exactement, avec l'autre système que j'ai expliqué avant.
Exactly, with the other system I explained before.
À moins que tu mettes les 100 dans la entreprise.
Unless you put the 100 in the company.
Sur l'autre système, tu peux cumuler les deux.
On the other system, you can combine both.
Il y a des veux qui devaient être en train de se branler à Bercy.
There are people who must have been jerking off at Bercy.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Chers auditeurs, si vous êtes curieux, allez sur le site de l'Assemblée nationale,
Dear listeners, if you're curious, go to the National Assembly website,
regardez le dossier de la loi de finances, c'est en première page,
Look at the finance law file, it's on the front page,
et vous regarderez le texte résultant des délibérations de l'Assemblée nationale.
and you will look at the text resulting from the deliberations of the National Assembly.
Bonne nuit, bon courage, c'est chaud.
Good night, good luck, it's hot.
Alors, on ne va pas s'arrêter en si bon chemin, les amis.
So we're not gonna stop in such a good way, friends.
Parce qu'il y a quand même une petite mesure pour 2012.
Because there is still a small measure for 2012.
Parce que là, on parle de 2013.
Because here we're talking about 2013.
Mais oui, voilà, tu as vendu ta société en février, cher ami.
But yes, here you are, you sold your company in February, dear friend.
Tu avais compté payer tes 34,5% d'impôts.
You've been paying your 34.5% taxes.
Ah bah surprise, tu paieras finalement 39,5%.
Ah, surprise, you'll finally pay 39.5%.
Allez, paf, 5 de plus.
Come on, paf, five more.
Tac, tac.
Tac, tap.
Ils avaient quelques cadeaux comme ça.
They had some gifts like that.
Alors voilà, ça c'était pour nos amis les pigeons,
So that was for our pigeon friends,
donc ils ont quand même réussi à obtenir cette exonération de haute volée.
So they still managed to get this high-fly exemption.
Vu qu'ils sont là, 90% d'entre eux sont entre entrepreneurs, ça leur fait une belle genre.
Since they're here, 90 percent of them are between entrepreneurs, that makes them look good.
C'est surtout les avocats fiscalistes qui vont s'en mettre dans les poches, j'ai l'impression.
It's mostly tax lawyers who'll put it in the pockets, I feel like.
Parce qu'il y a du boulot.
Because there's work to do.
Mais maintenant que nous avons parlé de nos amis les pigeons,
But now that we've talked about our friends pigeons,
nous allons parler des moutons, parce que c'est le nouveau mouvement à la mode.
We're going to talk about sheep, because it's the new fashion movement.
C'est ceux qui se font tondre.
They're the ones who're mowing.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Est-ce que tu as entendu parler, Capitaine White ?
Have you heard of it, Captain White?
Chavroux !
Chavroux!
Tout le monde se fait tellement tondre dans ce pays.
Everyone gets so much mowing in this country.
Non, non, non, il y a une certaine catégorie de la population qui se fait spécifiquement tondre.
No, no, no, there is a certain category of the population that is specifically mowed.
Euh, attends, ça ne doit pas être les fonctionnaires.
Uh, wait, it must not be the officials.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Pourtant, tu es touché de près, Capitaine White.
Still, you're hit close, Captain White.
Ah, ben les chefs d'entreprise !
Oh, well, businessmen!
Ben oui, oui.
Yes, yes.
Il y a un organisme magnifique.
There is a beautiful organism.
Ah, le RSI, c'est le monde de saleté de pute !
Oh, the RSI is the world of bitches!
Crève, crève, si tu fais partie du RSI, sale merde !
Die, die, if you're part of the RSI, shit!
Tu n'es pas obligé de le couper au montage.
You don't have to cut it at the assembly.
Alors voilà, c'est un mouvement, un nouveau mouvement,
So that's a movement, a new movement,
qui est petit, ce mouvement.
This movement is small.
C'est le mini-mouvement.
It's the mini-movement.
Ce sont donc des chefs d'entreprise qui ont été, il y a quelques jours,
So it's business leaders who were, a few days ago,
dans l'entrée du siège du RSI, habillés en moutons,
in the entrance of the RSI headquarters, dressed in sheep,
ils ont fait semblant de se faire tour dans le haut.
They pretended to turn around in the top.
On n'est pas d'accord !
We disagree!
On en a marre !
We're tired!
Alors, Capitaine Web, petit rappel pour toi et pour nos auditeurs.
So, Captain Web, little reminder for you and our listeners.
Qu'est-ce que c'est que le RSI ?
What is RSI?
Ah, le RSI, laisse-moi parler.
Ah, RSI, let me talk.
Le RSI, c'est le régime social des indépendants.
RSI is the social system of the self-employed.
Ah oui ?
Really?
Alors, à quoi ça sert ?
So, what's the point?
Cette merveille bureaucratique, cet olympe de la taxe et du fonctionnement le plus obscur
This bureaucratic wonder, this olymp of the tax and the darkest operation
qui soit, si tu veux, est censé assurer à l'indépendant son régime de retraite
who, if you want, is supposed to provide the self-employed with his pension plan
et sa maladie.
and his illness.
Alors, est-ce que tu comprends qu'avant, c'était constitué de la RAM et de...
So, do you understand that it used to be RAM and...
Alors, il y avait l'AMPI, l'AVA et l'Organique.
So there was the AMPI, the AVA and the Organic.
Oui, il y avait l'Organique aussi, c'est vrai.
Yes, there was the Organic too, that's right.
Ils ont fusionné en 2010.
They merged in 2010.
Ils ont fusionné.
They merged.
Alors, évidemment, comme les mecs, ils ont beaucoup de mecs qui savent faire des papiers,
So, obviously, like guys, they have a lot of guys who know how to make papers,
mais ils n'ont aucun informaticien.
But they don't have any computer scientists.
Leurs trois bases de données, ils les ont regroupées ensemble comme des gros bourrins.
Their three databases, they grouped them together as big bourrins.
Et la moitié des indépendants se retrouvaient avec non pas un, mais deux, voire trois
And half of the independents found themselves with not one, but two, or even three.
numéros de sécurité sociale et donc se sont fait taxer deux à trois fois.
Social security numbers and therefore were taxed two to three times.
Ah, c'est sympa.
Ah, that's nice.
Oui, c'est vachement sympa.
Yeah, that's really nice.
Alors, approfondissons, Capitaine Web, parce que je sais que tu aimes ce sujet et tu vas être
So let's go deeper, Captain Web, because I know you like this subject and you're gonna be
heureux d'apprendre quelques petites dispositions de la loi de financement de la Sécu.
happy to learn a few small provisions of the Secu financing law.
Pourquoi est-ce que nos amis moutons ont été se faire tondre dans le hall du RSI ?
Why were our sheep friends mowed in the RSI lobby?
D'abord, parce qu'il y a des petites hausses de prélèvement, suppression de l'abattement
First of all, because there are small increases in sampling, removal of the reduction
fiscal pour frais professionnels, déplafonnement des cotisations maladie et intégration des
for professional expenses, deflation of sickness contributions and integration of
dividendes dans le calcul des cotisations.
dividends in the calculation of contributions.
Joie est faite, ça te concerne, Capitaine Web.
Joy's done, it's about you, Captain Web.
Mais surtout et avant tout, ils sont comme le Capitaine, ils n'en peuvent plus du RSI.
But most importantly, they're like the Captain, they can't afford the RSI anymore.
Alors, pour toi, Capitaine, un petit extrait du rapport de la Cour des comptes.
So, for you, Captain, a little excerpt from the Court of Auditors report.
Ah, quel bonheur.
Ah, how happy.
Allons-y.
Let's go.
Alors, là, la Cour, pour commencer, elle parle de l'ISU, l'interlocuteur social unique.
So here, the Court, for starters, it speaks of the ISU, the single social interlocutor.
C'est-à-dire le monsieur que tu as, qui s'occupe de toi.
That is, the gentleman you have, who takes care of you.
Unique ? Parce que moi, à chaque fois, j'en ai un différent.
Unique? Because I have a different one every time.
Non, il est unique, je te dis.
No, he's unique, I tell you.
Enfin, tu me diras, tu ne lui parles pas beaucoup, parce qu'au final, quand on va recommander,
Well, you'll tell me, you don't talk to her much, because in the end, when we recommend,
les mecs, ils le jettent directement à la poubelle.
Guys, they throw it right in the trash.
Alors, ça s'appelle l'interlocuteur social unique pour le recouvrement des cotisations.
So it's called the single social partner for the collection of contributions.
Et là, c'est la Cour des comptes qui parle.
And now the Court of Auditors is talking.
L'instauration de ce dispositif, début 2008, a été immédiatement un lourd échec,
The introduction of this system at the beginning of 2008 was immediately a serious failure,
provoquant des difficultés majeures pour un nombre d'assurés, etc., etc., avec des risques
causing major difficulties for a number of insured persons, etc., etc., with risks
de perte de droits, dénoncent les magistrats.
of loss of rights, denounce the magistrates.
Il en a résulté aussi des défauts d'encaissement d'un montant au minimum de 1,5 milliard d'euros.
This also resulted in cash shortfalls of at least EUR 1.5 billion.
Voilà.
There.
Ces difficultés sont, par ailleurs, répercutées sur la dette sociale.
These difficulties are also reflected in social debt.
Alors, un petit peu plus loin dans le rapport, une belle conclusion.
So, a little further in the report, a nice conclusion.
6 ans après la création du RSI et 4 ans après celle du ISU, c'est-à-dire l'interlocuteur unique,
6 years after the creation of the RSI and 4 years after the ISU, i.e. the sole contact,
les fonctions essentielles de l'affiliation, du recouvrement et du service des prestations
essential functions of affiliation, recovery and service of benefits
n'ont pas retrouvé le niveau de qualité de service constaté avant la réforme,
have not recovered the level of quality of service observed before the reform,
malgré les plans successifs, et des rapprages partiels de recettes à partir de 2011.
despite successive plans, and partial revenue grabs from 2011.
Le nouveau régime est encore aujourd'hui moins efficace et plus coûteux que les trois
The new regime is still less efficient and more expensive than the three
auxquels il a succédé.
to which he succeeded.
Alors, je viens quand même à préciser quelque chose, c'est qu'avant la rame et l'organique,
So, I still come to say something, that before the row and the organic,
c'était le même bordel.
It was the same mess.
Mon grand-père qui est mort il y a 20 ans et 40 ans, il était déjà chez vous, c'était déjà la merde.
My grandfather who died 20 years ago and 40 years ago, he was already at your house, it was already shit.
Donc, ce n'était pas non plus la fête avant.
So it wasn't the party either.
Par contre, j'ai un truc, tu dis que c'est quoi ? C'est l'interlocuteur unique, c'est ça ?
On the other hand, I've got something, what are you saying? He's the only contact, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ce n'est pas parce qu'ils ont un seul mec sur toute la France qui répond à toutes les questions
It's not because they have one guy all over France who answers all the questions
que ça expliquerait leur délai peut-être.
Maybe that would explain their delay.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Ça pourrait être ça.
That could be it.
Tu es content, capitaine ?
Are you happy, Captain?
Je leur chie à la gueule.
I'm fucking with them.
Tous !
All of them!
En tout cas, alors ton père, merci pour ce dossier.
Anyway, then your father, thank you for this file.
J'espère.
I hope so.
Merci pour ce dossier, alors ton père.
Thanks for the file, so your father.
J'espère.
I hope so.
C'était vraiment sympa.
It was really nice.
C'était une sorte de marathon.
It was some kind of marathon.
J'espère.
I hope so.
Je me retourne un peu fatigué à la fin quand même.
I turn a little tired at the end anyway.
J'essaie d'en placer une.
I'm trying to put one in.
Mais je voulais juste vous dire que j'espérais vous avoir apporté un peu de bonheur ce soir.
But I just wanted to tell you that I was hoping to bring you some happiness tonight.
Ah oui.
Oh, yes.
Bon, je voulais vous parler un peu de la Xbox, mais je pense qu'on va faire rapidement
Okay, I wanted to talk to you a little bit about Xbox, but I think we'll do it quickly.
puisque leur ton père a déjà pris la moitié de cette rue.
Since their father has already taken half this street.
C'est un peu violent, là.
That's a little violent.
Donc, juste pour vous dire qu'il y a eu une mise à jour de la Xbox 160.
So, just to tell you there was an update to Xbox 160.
Super, merci.
Great, thank you.
Alors, la bonne nouvelle, c'est qu'un tas d'explorer 9 est arrivé.
So, the good news is, a lot of exploring nine has arrived.
Il est là.
He's here.
Ça y est.
That's it.
Oh, formidable.
Oh, great.
Oh, c'est incroyable.
Oh, that's amazing.
La mauvaise nouvelle pour ceux qui ne l'avaient pas déjà installée avant, c'est que les applications Twitter et Facebook n'existent plus.
The bad news for those who hadn't already installed it before is that Twitter and Facebook applications no longer exist.
Et oui, elles ont disparu étrangement.
And yes, they disappeared strangely.
Oh, merde.
Oh, shit.
Désormais, vous pourrez accéder à Facebook et à Twitter qui sont deux applications que personne n'utilise.
Now you can access Facebook and Twitter, which are two applications that no one is using.
C'est bien connu.
Well known.
Il faut utiliser Internet Explorer.
You have to use Internet Explorer.
Ah bah voilà.
There you go.
Ah d'accord.
All right.
C'est la faite.
That's it.
Très bien.
All right.
Super, merci.
Great, thank you.
C'est tout.
That's it.
Je n'ai plus l'habitude, là.
I'm not used to it anymore.
C'est la recours.
That's the remedy.
C'est tout.
That's it.
Allez, moi, je vais vous parler de la Corée du Sud, parce que c'est un pays que j'aime bien.
Come on, I'll tell you about South Korea, because it's a country I like.
Enculé !
Fuck!
Je vais vous dire que Yahoo quitte la Corée du Sud.
I'll tell you Yahoo is leaving South Korea.
Alors, la PDG Marissa Mayer a beau annoncer un sérieux remaniement de la direction de Yahoo pour repartir du bon pied.
So, CEO Marissa Mayer has announced a serious reshaping of Yahoo's management to get back on track.
C'est comme le RSI, ça remanie fort.
It's like the RSI, it's reinvigorating.
Vous voulez financer les iPhones et les tickets restaurants.
You want to finance iPhones and restaurant tickets.
Le groupe Internet est encore loin d'avoir retrouvé la forme.
The Internet group is still far from regaining shape.
La firme de Sunnyvale a en effet annoncé son intention de quitter la Corée du Sud et fermerait dans la foulée son portail web dans le pays en décembre prochain.
The Sunnyvale firm has announced its intention to leave South Korea and will close its web portal in the country in December.
Espèce de connelle !
You bastard!
Yahoo, via sa filiale Yahoo Correa, qui compte entre 200 et 250 salariés, est implanté en Corée du Sud depuis 1997.
Yahoo, through its subsidiary Yahoo Correa, which has between 200 and 250 employees, has been operating in South Korea since 1997.
Et moi qui connais bien les produits de là-bas, Yahoo.kr, c'était un super portail pour les enfants.
And I, who know the products from there, Yahoo.kr, was a great portal for kids.
Il y avait plein de contenu pour les enfants.
There was a lot of content for the kids.
Et il faisait des applications mobiles aussi qui étaient très bien.
And he made mobile apps too that were very good.
Donc, moi, j'aimais bien Yahoo Correa.
So I liked Yahoo Correa.
On m'a dit qu'ils allaient tous reclassés en Corée du Nord.
I was told they were all going back to North Korea.
Oui, c'est bien possible.
Yes, that's possible.
En tout cas, pour justifier ce retrait en Asie, Yahoo avoque la forte concurrence de Google sur le marché,
In any case, to justify this withdrawal in Asia, Yahoo evokes Google's strong competition in the market,
mais aussi des prestataires coréens eux-mêmes.
but also Korean providers themselves.
En fait, je pense que c'est surtout eux qui les ont blastés, puisque c'est Naver et Daom,
Actually, I think it's mostly them who blasted them, since it's Naver and Daom,
qui sont les deux gros portails d'informations en Corée.
which are the two major information portals in Korea.
Ou encore Escape Communication, sur les marchés des services en ligne et de la publicité,
Or Escape Communication, in online services and advertising markets,
qui ont torpillé les possibilités de Yahoo.
who torpedoed Yahoo's possibilities.
Salauds !
You bastards!
Shut up !
Shut up!
Voilà, donc c'est triste.
That's it, so it's sad.
Yahoo va fermer en Corée.
Yahoo is closing in Korea.
On verse une petite larme.
We're pouring a little tear.
Ah, Kapersky, notre ami Eugène.
Ah, Kapersky, our friend Eugene.
Oh, j'aime !
Oh, I love it!
Toujours à la recherche de la meilleure solution pour sécuriser vos ordinateurs.
Always looking for the best solution to secure your computers.
Oui, sécurité.
Yes, security.
Je crois qu'il a eu une nouvelle idée.
I think he had a new idea.
PC, Macintosh, oui, il a eu une nouvelle idée.
PC, Macintosh, yes, he had a new idea.
Son idée, Eugène, c'est simplement, elle a vu tous ces virus qui attaquent directement
Her idea, Eugene, is simply, she's seen all those viruses that attack directly.
les centrales nucléaires, les systèmes de première sécurité, des attaques à la sécurité.
nuclear power plants, safety systems, security attacks.
On va aller au cœur des choses.
We'll go to the heart of things.
Il s'est dit, on va aller au cœur des choses.
He said, we're going to go to the heart of things.
On va créer un système d'exploitation qu'on gérera à 100%, qui sera totalement sécurisé.
We're gonna create an operating system that we'll manage 100%, which will be totally secure.
Pourquoi ? Parce que vous n'aurez pas le code source.
Why? Because you won't have the source code.
Et oui !
Yes!
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors, j'ai une question pour vous, c'est comment est-ce qu'une société russe,
So I have a question for you, how is a Russian company,
par un ancien du KGB, peut-il vendre un système d'exploitation censé être dédié
by an old KGB, can he sell an operating system supposed to be dedicated
aux institutions de haute sécurité dans d'autres pays ?
High security institutions in other countries?
Qui est prêt à acheter ça ? Je vous le demande.
Who's ready to buy this? I'm asking you.
La France ?
France?
Tu chipotes !
You're shitting!
EDF sera déjà sur le marché, oh !
EDF will already be on the market, oh!
Oh mais quelle bonne idée !
Oh, what a good idea!
Captain, Captain, bon, on va parler du RSI.
Captain, Captain, let's talk about RSI.
Ah oui, c'est possible.
Oh yes, that's possible.
Regarde, Capersky OS, ça a l'air vachement bien.
Look, Capersky OS, it looks really good.
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
On ne sait pas, c'est sécurisé.
We don't know, it's secure.
Vite, vite, allons l'installer dans nos centrales nucléaires.
Quick, quick, let's move it to our nuclear power plants.
C'est ce qu'il a sur son PC quand même, leur ton père.
That's what he has on his PC anyway, their father.
Tu ne peux pas savoir ce que leur ton père a sur son PC, crois-moi.
You can't know what their dad has on his PC, believe me.
C'est si c'est devant moi, je vais dire que c'est très sale.
If it's in front of me, I'll say it's very dirty.
Vaut mieux pas.
Better not.
Je sais qu'il y a de la buée, quoi.
I know there's plenty of water.
Les amis, je pense que vous avez entendu parler ici.
Friends, I think you've heard of it here.
Et là, je vous invite à un débat.
And here I invite you to a debate.
Rendez-vous dans 20 minutes.
See you in 20 minutes.
Caleçon !
Shoe!
Moi, je suis plutôt caleçon.
I'm pretty much underwear.
Un débat.
A debate.
Vous avez entendu parler de cette bataille qui oppose...
You've heard of this battle between...
J'ai une question.
I have a question.
Avant que tu te lances, est-ce que c'est un peu plus high-tech
Before you start, is that a little more high-tech?
que la news de tout à l'heure ?
What's the news from earlier?
C'était high-tech.
It was high-tech.
Le RSI ?
The RSI?
Ah bon, d'accord.
All right.
Ça faisait plaisir à KPMB.
KPMB enjoyed it.
J'avais pas fait le lien.
I didn't make the connection.
J'adore qu'on parle de RSI, cette bande de sales connards.
I love talking about RSI, this bunch of dirty assholes.
Non, là, je vais vous parler d'un truc très high-tech.
No, I'll talk to you about something very high-tech.
SAS.
C'est la bataille entre Google et le gouvernement français
This is the battle between Google and the French government
à propos de la presse sur Internet.
about the Internet press.
Ah oui, ça c'est vraiment marrant.
Oh, yeah, that's really funny.
Ça, c'est fun.
This is fun.
Alors, plutôt que de vous...
So, instead of you...
J'ai juste un message pour Sébastien.
I just have a message for Sébastien.
Ta position devant la caméra m'intrigue, Sébastien.
Your position in front of the camera intrigues me, Sébastien.
Oui, Sébastien, s'il te plaît.
Yes, Sébastien, please.
Tu pourras la reprendre tout à l'heure.
You can take it back later.
Il y a comme des enfants qui le regardent à cette heure-là.
There are like children watching him at that time.
Non, non, heureusement non.
No, no, fortunately no.
Alors, ton père, par contre, est très intrigué par tes musculatures.
So your father, on the other hand, is very intrigued by your muscles.
Ah oui.
Oh, yes.
Il en transpire.
He sweats it.
Alors, plutôt que de vous faire part de mon avis, j'ai envie un petit peu de lancer le débat avec vous.
So, instead of telling you what I think, I want a little bit to start the debate with you.
D'accord, attends, laisse-moi le faire, s'il te plaît.
All right, wait, let me do it, please.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Il a lancé le débat.
He launched the debate.
Il lance des papiers sur la table, c'est bien.
He throws papers on the table, that's good.
Donc, j'ai été récupérer sur Internet les positions du gouvernement français.
So I went to get the French government's positions on the Internet.
Ah, voilà, on y vient.
Ah, here we go.
Je vous les soumets et vous me dites ce que vous en pensez.
I submit them to you and you tell me what you think.
Alors, notre ministre, Aurélie Filippetti, nous dit...
So our minister, Aurélie Filippetti, tells us...
C'est génial, j'adore.
That's great, I love it.
Nous dit, j'ouvre les guets.
Tell us, I open the guets.
Alors, on va peut-être rappeler, avant de citer...
So maybe we'll call back, before we mention...
Bah oui, il faut rappeler ce qu'il est passé entre Google.
Yeah, you have to remember what happened between Google.
Qu'est-ce qui s'est passé, Capitaine Vebb ?
What happened, Captain Vebb?
Pourquoi tu parles ?
Why are you talking?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Google, la presse...
Google, the press...
Si j'ai bien compris, la presse française demande des sous à Google pour être référencié.
If I understand correctly, the French press is asking Google for money to be referenced.
La presse s'est dit, putain, avant...
The press said, before...
C'est une honte.
It's a shame.
Le gouvernement nous filait plein d'argent et tout,
The government gave us plenty of money and everything,
mais on arrivait quand même à vendre des journaux.
But we still managed to sell newspapers.
Donc, on faisait l'arrivée quand même à se faire un peu de thunes.
So we were still making some money.
Aujourd'hui, qu'on vend plus que trois journaux dans tout Paris,
Today, that we sell more than three newspapers all over Paris,
il va falloir qu'on trouve de l'argent ailleurs.
We're gonna have to find some money somewhere else.
Et vous trouvez de l'argent, bien entendu, Google,
And you find money, of course, Google,
puisque ces salopards les références.
Since those bastards are references.
Les salauds.
The bastards.
Effectivement, sans leur verser d'argent, rappelez-le.
Indeed, without paying them money, call him back.
C'est non.
That's no.
Alors, notre ministre nous dit,
So our minister tells us,
les principaux sites tapés sur les moteurs de recherche sont les journaux.
The main sites typed on search engines are newspapers.
C'est faux.
That's not true.
Attendez, attendez, on termine.
Wait, wait, let's finish.
Les boys.
Boys.
Il serait normal que ces moteurs de recherche...
It would be normal for these search engines...
Tout bon, la nalle fait des très chiens de midget.
All right, the girl makes very dog midget.
contribuent à financer la vraie valeur ajoutée produite par les journaux.
help finance the real added value produced by newspapers.
D'accord.
Okay.
Le travail éditorial est fait par la presse,
Editorial work is done by the press,
pas par ces plateformes qui, pourtant,
not by these platforms which, however,
en tirent un profit commercial évident.
It is a clear commercial profit.
Alors, le travail éditorial qui est fait par la presse,
So the editorial work that is done by the press,
ça fait longtemps, en fait, qu'on n'utilise plus de presse, quand même.
It's been a long time, actually, since we don't use press anymore.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
J'ai sorti une news dans le dernier.
I posted a news in the last one.
À côté d'une connerie, il y avait parlé de presse.
Next to some bullshit, he talked about the press.
Je suis en presse à légumes ou des trucs conneries.
I'm in the vegetable press or shit.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Merde, c'est vrai, j'arrive plus à suivre Manox.
Damn it, I can't follow Manox anymore.
Il est au pressing, lui, encore.
He's in the dry cleaners again.
Alors, qu'est-ce que vous pensez de cette affirmation de notre ministre ?
So, what do you think of our minister's statement?
Comment dire ?
How can I say that?
Attends, laisse-toi deux secondes.
Wait, give yourself a second.
Je peux dire ?
Can I say?
40 degrés.
40 degrees.
Sébastien a mis un t-shirt, finalement.
Sébastien finally put on a shirt.
Alors, moi, je vais dire un truc.
So I'll say something.
Non, Sébastien, vas-y.
No, Sébastien, go ahead.
C'est dommage.
That's too bad.
Bon, par rapport à ce que tu dis dans ton père,
Well, compared to what you said in your father,
bon, moi, j'ai...
Well, I...
En trois étapes, rapidement.
In three steps, quickly.
Je reviendrai après sur ma première étape,
Then I'll come back to my first step,
pour faire court.
to be short.
Mais tu peux introduire, s'il te plaît.
But you can introduce, please.
Non, mais je vais d'abord faire une petite introduction,
No, but I'll do a little introduction first,
quand même, pour mettre en place,
Still, to put in place,
pour un peu resituer le débat,
to re-establish the debate,
un peu remettre le paysage.
A little more landscape.
Dans un premier temps, je dirais donc...
First of all, I'd say...
En tant que temps, je consulte mes mêles.
As a matter of time, I'm consulting my mix.
Non, mais vas-y.
No, but go ahead.
Il y a un certain point qui, moi, personnellement, me dérange,
There is a certain point that I personally bother,
mais que j'aimerais bien qu'on éclaircisse un peu plus.
But I wish we could clear up a little more.
Et j'espère que ce point-là, le gouvernement va le mettre en valeur.
And I hope that this point, the government will highlight it.
Captain, tu peux reprendre la main.
Captain, you can take your hand.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
Non, ça, c'est la première chose.
No, that's the first thing.
Deuxième chose, c'est que j'aimerais quand même
Second thing is, I'd still like to
qu'on revienne sur ce qui avait été dit précédemment.
we're going back to what we said earlier.
Ah oui, à l'époque.
Oh, yeah, back then.
Il y a 70% sur les tablettes Arco, sur Pixabian.
There's 70% on Arco tablets, on Pixabian.
Allez, go, go, go.
Come on, go, go, go.
En 1986, quand il y avait Prospère, le roi du pain d'épices,
In 1986, when there was Prospère, the king of gingerbread,
qui disait Prospère, Youplaboum.
who said Prospère, Youplaboum.
Et enfin, troisième point, c'est...
And finally, third point is...
Oui, mais non.
Yes, but no.
Ça dépend, ça dépend.
Depends. Depends.
Ça dépend.
Depends.
On ne peut pas trancher comme ça dans la question.
You can't decide that in the question.
Ça, c'est...
That's...
Capitaine Web.
Captain Web.
Alors, comment dire...
So, how to say...
Je peux comprendre, si tu veux, que la presse ait besoin d'argent,
I can understand, if you want, that the press needs money,
sachant qu'il n'y a plus que trois personnes qui achètent leur torchon.
Knowing that there are only three people who buy their towel.
Alors, ça, c'est faux.
So that's not true.
Ça, c'est faux.
That's not true.
Justement, j'ai fait une news dans la TG dans le dernier...
Actually, I did a news in the TG in the last...
Ils sont quatre.
There are four of them.
Et en fait, il y a des millions de gens qui continuent à lire la presse tous les jours.
And in fact, there are millions of people who continue to read the press every day.
Et plusieurs...
And many...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
En tout cas, il y a jusqu'à...
Anyway, there's until...
Métro ?
Metro?
Oui, non, mais attends.
Yeah, no, but wait.
La presse gratuite fait partie de l'eau.
The free press is part of the water.
Bien sûr.
Sure.
Il y a des millions de gens qui lisent Métro.
There are millions of people reading Metro.
Exactement.
Exactly.
Mais le mot de tout ça, il y a un peu moins.
But the word of all this is a little less.
Il y a l'équipe encore.
There's the team again.
Je crois que c'est Newsweek qui a annoncé qu'il passe entièrement au numérique.
I think it's Newsweek who announced that it's fully digital.
d'ici quelques semaines, il me semble.
In a few weeks, I think.
Mais chez les Américains, c'est quand même plus développé.
But among Americans, it's still more developed.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, personne, ça me dérange toujours, si tu veux, que quelqu'un se repose sur des taxes
I, no one, I still mind if you want someone to rely on taxes.
pour financer son activité.
to finance its activities.
Il faut s'en te...
You have to...
Voilà.
There.
C'est le truc de base qui me semble...
That's the basic thing I think...
Par un abonnement, tu vois.
By subscription, you know.
C'est un truc un peu plus intelligent, quand même.
It's a little smarter, though.
De toute façon, c'est juste pas envisageable.
Anyway, it's just not possible.
Google préférera déréférencer les magazines.
Google will prefer to disrefer magazines.
C'est ce qu'il dit.
That's what he says.
Google n'acceptera jamais un problème.
Google will never accept a problem.
Ça serait un précédent qui poserait un problème.
It would be a precedent that would pose a problem.
Je me suis dit, quoique ça a raison sur l'abonnement, pour moi, l'abonnement, c'est vraiment
I thought, although it's right on the subscription, for me, subscription is really
un des systèmes les plus intelligents au monde qui a jamais été créé.
One of the smartest systems in the world that has ever been created.
Et surtout, ça valorise les gens qui s'abonnent.
And above all, it values people who subscribe.
C'est ça.
Right.
Ça les valorise pas pour des cons, c'est tout.
It just doesn't value them for assholes.
Et en plus...
Plus...
On a votre adresse et leur ton père peut faire des surprises.
We have your address and their father can surprise you.
Ça leur donne envie de contribuer.
It makes them want to contribute.
Puis ils ne sentent pas des connards comme ça.
Then they don't smell assholes like that.
Non, non, non.
No, no, no.
Très sérieusement, oui.
Very seriously, yes.
Effectivement, Google ne peut pas accepter ça, tout simplement parce que si ils
Indeed, Google cannot accept this simply because if they
laissent la voie chouverte et qu'ils acceptent qu'en France, ils soient taxés,
leave the road open and let them accept that in France they are taxed,
est-ce qu'il y a l'Allemagne qui est derrière, le Brésil, ils ont déjà...
Is there Germany behind, Brazil, they already...
Attention, au Brésil, c'est différent.
Be careful, in Brazil, it's different.
D'ailleurs, Google le dit très clairement dans sa réponse parce qu'ils ont fait une
Moreover, Google makes this very clear in its answer because they made a
note qu'ils ont envoyée au gouvernement français.
notes that they sent to the French government.
Ils ont dit des références, tout.
They said references, everything.
Et Google dit clairement, Google ne peut accepter que l'instauration d'un droit voisin
And Google says clearly, Google can only accept the establishment of a neighbouring right
pour le référencement de sites de presse mette en cause son existence même et serait
for the SEO of press sites question its very existence and would
en conséquence contrainte de ne plus référencer les sites français.
therefore forced to no longer refer to French sites.
Ils le disent carrément.
They just say it.
Oui, ils ont raison.
Yeah, they're right.
Ils sont honteux.
They're ashamed.
Est-ce que vous avez envie d'entendre la réaction de la réaction ?
Do you want to hear the reaction?
Moi, j'attends que ça.
I'm just waiting.
Non, moi, ça va.
No, I'm fine.
On a besoin d'argent !
We need money!
Le comité d'entreprise, bordel !
The works council, damn it!
Alors, les syndicats professionnels...
So, professional unions...
On voulait partir à Boulouris cette année.
We wanted to go to Boulouris this year.
On n'a plus que trois bains galop.
We only have three gallop baths.
On est 500.
There's 500 of us.
Vous allez voir la force.
You'll see the strength.
La force des arguments des syndicats professionnels.
The strength of the arguments of professional unions.
Alors, chez IPG, on dit Google s'érige en censeur.
So, at IPG, they say Google is censoring.
C'est mal.
That's wrong.
Ils envisagent de décider seul quel contenu doit être accessible à l'ensemble des internautes.
They are considering deciding alone which content should be accessible to all Internet users.
Cette tentative d'étouffer tout débat par le menace est clairement un déni de démocratie.
This attempt to stifle any debate by the threat is clearly a denial of democracy.
Bon, soit.
All right.
Je ne vois pas trop où.
I don't see where.
Oh, mais ça va être clair.
Oh, but that'll be clear.
Google va arriver.
Google is coming.
Ils vont leur faire...
They're gonna make them...
Allez vous faire enculer.
Fuck you.
On vous déréfère.
We're defying you.
Déréférence.
Dereference.
Ah, mais j'ai une réponse.
Ah, but I have an answer.
Il est bourré, là.
He's drunk right now.
La SPQN a une réponse à ton argument, capitaine Web.
The SPQN has an answer to your argument, Captain Web.
Il y a des mappets qu'il dort.
There's some maplets he's sleeping.
Si Google déférence les sites des journaux...
If Google deferences newspaper sites...
Non, déréférence.
No, no, no.
Déréférence.
Dereference.
Nous serions...
We'd be...
Attention, accrochez-vous.
Be careful, hang on.
Nous serions alors obligés d'entamer des actions judiciaires contre Google.
We would then have to take legal action against Google.
Attends, c'est absolument génial.
Wait, that's absolutely great.
Donc les mecs, ils leur disent
So guys, they tell them
Attention, si vous voulez utiliser notre contenu, il va falloir payer.
Be careful, if you want to use our content, you'll have to pay.
Mais attention, si vous n'utilisez pas notre contenu, on vous attaque en justice.
But be careful, if you don't use our content, we'll sue you.
En gros, c'est à peu près...
Basically, it's about...
Mais surtout que c'est une société de droit américaine, donc ils ont du boulot.
But most of all, it's a company under American law, so they have a job.
Bien résumé.
Nice summary.
Je veux dire, il y a un moment, il faut comprendre qu'il faut gagner de l'argent autrement que par les taxes.
I mean, a moment ago, you have to understand that you have to make money other than by taxes.
Moi, je voudrais demander à Mr.D ce qu'il en pense.
I would like to ask Mr. D what he thinks.
Avant de passer la présence à Mr.D, je suis d'accord avec ton argument, capitaine.
Before I pass Mr. D's presence, I agree with your argument, Captain.
C'est effectivement à eux de renouveler leur modèle économique et pas de vivre sur le dos des autres.
It is indeed up to them to renew their economic model and not to live on the backs of others.
Tout à fait d'accord.
That's right.
Mais cependant, on peut quand même remarquer que c'est lié aussi au fait que Google a un monopole sur la recherche.
However, we can still note that it is also related to the fact that Google has a monopoly on research.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais alors, la faute à qui ?
Then whose fault?
À qui la faute ?
Whose fault?
Ah bah, pas à moi.
Oh, well, not mine.
Non mais je veux dire, on peut aussi dire à Google puisque vous...
No, but I mean, we can also tell Google since you...
Je pense que c'est la faute, ça n'a pas de sens.
I think it's the fault, it doesn't make sense.
Puisque vous refusez.
Since you refuse.
Vous refusez toute solution.
You don't want a solution.
Parce que là, le monde a qu'à foutre.
Because now the world has to fuck.
On va créer un moteur de recherche parallèle.
We're gonna create a parallel search engine.
Le monde.fr a qu'à foutre une bannière Bing sur le côté de son article.
The world.fr has only to throw a Bing banner on the side of its article.
Tout à fait.
Absolutely.
Il y a des trucs intéressants de toute façon.
There's some interesting stuff anyway.
C'est que par exemple, au Brésil, il s'est passé exactement la même chose.
For example, in Brazil, exactly the same thing happened.
Sauf que tous les journaux brésiliens ont pris une décision.
Except all Brazilian newspapers made a decision.
Ils ont dit, ok, déréférencez-nous et on va se débrouiller tout seul.
They said, okay, de-reference us and we'll do it on our own.
Ils ne sont pas allés, si tu veux, qu'ils demandent le gouvernement pour taxer Google.
They didn't go, if you want, to ask the government to tax Google.
Ça, c'est typiquement français.
This is typically French.
Non mais au Brésil, t'as aussi la corruption.
No, but in Brazil, you also have corruption.
On le sait, ça fait partie du système.
We know it's part of the system.
Moi, si on me demande mon avis, je pense qu'ils vont se heurter un mur.
If anyone asks me, I think they're gonna hit a wall.
Donc de toute façon, ça ne sert à rien.
So anyway, it's no use.
Et je pense qu'encore une fois, je suis d'accord avec ceux qui disent que les magazines et les journaux cherchent de l'aide là où ils ne devraient pas.
And I think once again, I agree with those who say that magazines and newspapers are looking for help where they shouldn't.
Et ils devraient plutôt essayer de trouver des solutions plus viables.
Instead, they should try to find more viable solutions.
Comme l'abonnement, par exemple.
Like subscription, for example.
Par exemple ?
For example?
Non mais il y a vraiment une interrogation.
No, but there's really a question.
Taxer systématiquement une entreprise.
Tax a company systematically.
De toute façon, Google leur fera un gros doigt et les déréférencera, qui ne les avancera à rien.
In any case, Google will give them a big finger and disrefer them, which will not advance them at all.
Déjà, aujourd'hui, en fait, le vrai problème, c'est le modèle de la recherche d'infos qui permet d'avoir des pubs à côté des résultats Google.
Already today, in fact, the real problem is the information search model that allows you to have ads next to Google results.
Mais si on regarde dans les pages d'actualité Google...
But if we look in Google news pages...
Ce n'est pas le cas dans les cas d'actualité.
This is not the case in current cases.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il n'y a déjà pas de pub dans les pages d'actualité.
There are already no advertisements on news pages.
Le point sur lequel la presse est en train de presser, c'est que dans les résultats de recherche normaux, donc dans le moteur de recherche classique,
The point the press is pressing about is that in normal search results, so in the classic search engine,
tu as des résultats d'actualité qui sont insérés dans 3-4 lignes qui correspondent à l'actualité si c'est quelque chose qui fait écho à la recherche que tu as faite.
You have news results that are inserted in 3-4 lines that match the news if it's something that echoes the research you've done.
Oui, mais ça permet aussi de mettre en valeur le système d'actualité derrière où il n'y a pas de pub.
Yes, but it also highlights the news system behind where there is no advertising.
Sinon, on le verrait moins.
Otherwise, we'd see him less.
Si tu vois, Google avait passé une sorte d'accord avec la presse en disant « on vous référence, mais par contre, il n'y aura pas de pub dans la partie d'actualité ».
If you see, Google had made some sort of deal with the press saying, "We're referring to you, but there won't be any ads in the news section."
Et ils ont rajouté ces 2-3 extraits de presse au milieu de leur ordinateur normal où là, il y a de la pub.
And they added those 2-3 press clips in the middle of their normal computer where there's advertising.
Tant eux.
Both of them.
Voilà, mais c'est un mec clair.
There, but he's a clear guy.
Les mecs, ils vont virer tous les journaux et puis ils vont dire « bon, maintenant... »
Guys, they're gonna fire all the papers and then they're gonna say "well, now..."
Non, mais c'est surtout les journaux-mêmes qui se tirent une balle dans le pied, puisque c'est eux qui publient quand même les infos sur leur site.
No, but it's mostly the newspapers themselves that shoot themselves in the foot, since it's them who still publish the news on their site.
Donc, qu'ils soient référencés, ça paraît logique.
So if they're referenced, it makes sense.
Il suffit qu'ils arrêtent de publier de l'info sur leur site et les gens liront les versions papier.
Just stop posting information on their site and people will read the paper versions.
C'est pas difficile.
It's not hard.
Moi, je vous parais un truc, c'est que le gouvernement et les syndicats de la presse vont baisser leurs culottes.
I'm telling you something, the government and the press unions are gonna lower their panties.
Bah, bien sûr.
Well, of course.
Ils n'ont pas vraiment le choix, si tu veux ce que Google...
They don't really have a choice, if you want what Google...
Ah oui, c'est ça ce qu'on appelle les sans-culottes.
Oh, yes, that's what we call the culotteless.
Google ne prendra jamais le risque...
Google will never take the risk...
Le l'actif risque...
The asset risks...
Ouais, j'en veux plus.
Yeah, I want more.
Google ne prendra jamais le risque de se laisser taxer comme ça.
Google will never risk letting itself be taxed like that.
Parce que ce n'est pas seulement la presse.
Because it's not just the press.
Après, tu vas surtout, oui.
Then you go mostly, yes.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Marc, il peut demander à être payé.
Marc, he can ask to be paid.
Demain, il y a Pixmania qui va dire...
Tomorrow, Pixmania will say...
Ah ouais, mais attention, regardez, vous avez nos résultats là, four électroménager.
Oh yeah, but be careful, look, you got our results here, home electric furnace.
Mais Jérémie, c'est à ça que sert Google Play, c'est-à-dire le store de Google,
But Jeremiah, that's what Google Play, that is, Google's store,
qui ne fait pas que de l'application et des films.
which does not just apply and movies.
Et voilà, ils font aussi des livres.
There they are, they also make books.
Et en fait, c'est un store complètement naze,
And in fact, it's a completely lame blind,
qui sert juste à faire du référencement, qui apporte du contenu au moteur de recherche.
which serves just to make referencing, which brings content to the search engine.
C'est le cœur de leur business, tout de fait.
It's the heart of their business, absolutely.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Et le store, en tout cas, moi qui connais bien le store livre de Google,
And the store, anyway, I know the store book of Google,
c'est pour ça qu'on en est parti,
That's why we left,
c'est que c'est un miroir aux alouettes.
It's a lark mirror.
C'est une fausse vitrine qui, en fait, ne vend rien ou pas bien,
It's a fake window that actually sells nothing or not well,
pour plein de raisons, mais je ne rentrerai pas dans les détails.
for a lot of reasons, but I won't go into details.
D'accord.
Okay.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
C'est tout, alors ton père ?
That's it, so your father?
Ça vous va ?
You okay?
Super, merci.
Great, thank you.
On va faire un bon tour du sujet, quand même.
We're gonna take a good look at this, though.
Je pense qu'on a fait 20 minutes, c'est bon.
I think we took 20 minutes, it's okay.
Les fabricants de microprocesseurs vont mal, et oui, c'est le cas d'Intel,
Microprocessor manufacturers go wrong, and yes, Intel,
mais c'est aussi le cas d'AMD, qui a annoncé qu'ils allaient supprimer pas moins de 15% de leurs effectifs.
But this is also the case with AMD, which announced that they would abolish no less than 15% of their workforce.
C'est énorme.
It's huge.
Voilà, comme ça.
That's it.
Alors, ils ont perdu énormément de thunes le trimestre dernier, je ne sais pas les chiffres,
So they lost a lot of money last quarter, I don't know the numbers,
mais beaucoup d'argent.
But a lot of money.
Ah si, 157 millions de dollars.
Oh yes, $157 million.
Ah, quand même ?
Still?
Ça fait longtemps qu'ils vont mal à AMD.
They've been hurting AMD for a long time.
Oui, alors qu'un an plus tôt, donc au dernier trimestre, non, à l'avant-dernier trimestre 2011,
Yes, while a year earlier, so in the last quarter, no, in the penultimate quarter 2011,
ils avaient 97 millions de bénéfices.
They had 97 million profits.
C'était quand même une perte, quoi.
It was still a loss.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Donc voilà, c'est tout.
So that's it.
Ils vont via 1 600 personnes, comme ça, qui demain vont se retrouver à faire la queue au Pôle emploi.
They're going through 1,600 people, like that, who tomorrow are going to end up in line at the Employment Centre.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
D'accord.
Okay.
Et voilà.
There you go.
Et là, ils sont en train de se haucher à tête comme des animaux, je ne comprends pas ce qui se passe, quoi.
And now, they're chopping each other like animals, I don't understand what's going on.
C'est quoi ce geste ?
What's that gesture?
C'est le coup de gueule de l'entendre.
It's just the mouth to hear it.
Attention, LTP, il n'est pas au temps.
Be careful, LTP, he's not in time.
Non, je ne suis pas content.
No, I'm not happy.
Il est fidèle.
He's faithful.
Il est escro.
He's a crook.
Je ne suis pas fidèle.
I'm not faithful.
Je suis fidèle.
I'm faithful.
C'est le coup de gueule de l'entendre.
It's just the mouth to hear it.
C'est une honte.
It's a shame.
Je suis vraiment vénère.
I'm really worshipping.
Ouais, je suis vénère.
Yeah, I'm a worshipper.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh merde.
Oh, shit.
C'est plus qu'un podcast de jingle, maintenant.
It's more than a jingle podcast now.
Ah, il y a du contenu aussi.
Ah, there's content too.
Il y a du coup de gueule.
There's a big mouth.
Et oui, je ne suis pas content cette semaine.
And yes, I'm not happy this week.
Pourquoi ?
Why?
Je vais m'en prendre évidemment à la redevance copie privée et à la SACEM qui contrôle tout ça via Copie France.
I'm obviously going to go after the private copying fee and the SACEM which controls all this via Copy France.
Je sais.
I know.
C'est trop facile.
It's too easy.
Je sais.
I know.
Mais ça nous fait du bien.
But it does us good.
Alors voilà l'histoire.
So here's the story.
Ça se passe samedi dernier aux rencontres cinématographiques de Dijon.
It's happening last Saturday at Dijon's film meetings.
Ah ouais.
Yeah.
Son présent, M. Tron, qui est le président de la SACEM, et M. Rogard, qui est le président de la SACEM.
His present, Mr Tron, who is the president of SACEM, and Mr Rogard, who is the president of SACEM.
M. Rocard.
Mr. Rocard.
M. Tron.
Mr. Tron.
Ils étaient dans les toits et on ne vous dit pas ce qu'ils étaient en train de faire tous les deux.
They were in the roofs and you're not told what they were doing.
Ce sont les deux grands...
They're the big two...
Et le sucer de la bite.
And suck the dick.
Oh Manox.
Ce sont les deux grands représentants des ayants droit en France.
They are the two main representatives of the beneficiaries in France.
Et voilà.
There you go.
Eux aussi.
So are they.
Regarde comme je les ai niqués.
Look how I fucked them.
Mais regarde.
But look.
Non, pas du tout capitaine.
No, not at all, Captain.
Ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Ils se plaignent.
They're complaining.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Apple a refusé de payer la gabelle.
Because Apple refused to pay the gabelle.
Ah, ils sont bien chez Apple finalement.
Ah, they're at Apple's finally.
Le patron de la SACEM, il explique, j'ouvre les guillemets, la marque à la pomme doit 12 millions d'euros.
The boss of the SACEM, he explains, I open the quotation marks, the apple brand owes 12 million euros.
Il n'est pas content.
He's not happy.
Ardoise de 12 millions d'euros.
EUR 12 million slate.
Attends, 12 millions d'euros pour Apple, c'est un pourboire.
Wait, 12 million euros for Apple, that's a tip.
Mais je comprends que par principe, il les envoie se faire enculer.
But I understand that, as a matter of principle, he's sending them to get fucked up.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Ils ne sont pas contents parce qu'ils veulent leurs sous-sous.
They're not happy because they want their subs.
Ça représente deux ans de redevance sur les tablettes.
That's two years on the tablets.
Ou la prime de fin d'année d'un des deux.
Or one of them's year-end bonus.
Alors, il continue.
So he goes on.
Il continue, notre président de la SACEM.
He continues, our president of SACEM.
Il explique, ils ont 43 milliards d'euros à rendre à leurs actionnaires.
He explains, they have 43 billion euros to return to their shareholders.
Mais ils considèrent normal de thésauriser 12 millions d'euros qu'ils doivent aux ayants
But they consider it normal to théaurise 12 million euros that they owe to the holders
droits dans ce pays.
rights in that country.
Et il conclut en disant, écoutez bien, il y a un problème culturel et politique.
And he concludes by saying, listen carefully, there is a cultural and political problem.
Alors attention, monsieur Regard.
So be careful, Mr. Regard.
Il y a un problème culturel.
There's a cultural problem.
On va y venir au problème culturel et politique.
We're going to go to the cultural and political problem.
Alors monsieur Regard, président de la SACEM, il surenchérit.
So Mr Regard, president of SACEM, he's outbidding.
Il parle, attention, il est vénère.
He's talking, he's being worshipped.
Il parle d'une pomme pourrie.
He's talking about a rotten apple.
Et il ajoute, Apple, la marque de la création, se bat contre la création.
And he adds, Apple, the brand of creation, fights against creation.
C'est pas nouveau ça en même temps.
It's not new at the same time.
Alors c'est quand même assez étonnant parce que je me permets quand même de répéter
So it's still quite surprising because I still allow myself to repeat
quelque chose.
Something.
Il y a un problème culturel et politique.
There is a cultural and political problem.
Donc finalement, si je comprends bien, le gars de la SACEM se plaint d'être tombé sur
So finally, if I understand correctly, the SACEM guy complains that he fell on
un mec plus gros et plus coriace que lui parce que Copie France et la commission Copie
a guy bigger and tougher than him because Copy France and commission Copy
privée, alors qu'eux, ils essaient d'échapper depuis plusieurs années aux arrêts du Conseil
The Commission has been trying for several years to escape the Council's judgments.
d'État, à ceux de la CJUE.
of the ECJ.
Ils font monter sans cesse le montant de l'ardevant, ce qui ne correspond plus aux préjudices
They constantly raise the amount of the burden, which no longer corresponds to the damage
réellement suivis par les ayants droit.
the right holders.
Donc, je ne comprends pas.
So I don't understand.
Nous non plus.
Neither do we.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ils sont dénoncés pour les coûts de fonctionnement, pour les salaires de leurs propres dirigeants
They are denounced for operating costs, for salaries of their own managers
au niveau de la SACEM.
at SACEM level.
La commission Copie privée, le fonctionnement n'est pas vraiment démocratique puisque les
The private copying commission, the operation is not really democratic since the
ayants droit sont toujours majoritaires.
rights holders are still majority.
Donc on croit assez rêver.
So we think we're dreaming enough.
Et tu ne vois jamais la poutre dans ton oeil ?
And you never see the beam in your eye?
Eh oui, c'est ça.
Yeah, right.
Par contre, certaines le voient.
But some see it.
Par la poutre de Bamako, bien sûr.
By the Bamako beam, of course.
Je veux dire, voilà, les mecs te disent...
I mean, here's the thing, guys tell you...
Il y a eu des mordes.
There were mordes.
Les mecs te disent qu'il y a un problème culturel et politique.
Guys tell you there's a cultural and political problem.
J'hallucine.
I'm hallucinating.
Non, mais tu ne parles pas de notre ami, comment il s'appelle, le président de la SACEM,
No, but you're not talking about our friend, what his name is, the president of SACEM,
Jean-Noël Tron, justement.
Jean-Noël Tron, exactly.
Non.
No.
La déclaration qu'il a faite dans CEO Online.
The statement he made in CEO Online.
Non, je t'écoute.
No, I'm listening.
Un site communiste, comme c'est bien connu, CEO et OTI.
A communist site, as is well known, CEO and OTI.
Il a dit qu'il faut taxer les smartphones plus que ça.
He said you have to tax smartphones more than that.
Ah, mais je ne l'ai, cette citation.
Ah, but I don't have that quote.
Évidemment, c'était la conclusion.
Obviously, that was the conclusion.
Et oui, parce que notre ami qui pense qu'il y a un problème culturel et politique dans
And yes, because our friend who thinks there is a cultural and political problem in
ce pays nous explique qu'est-ce qui justifie de payer aujourd'hui
This country explains what justifies paying today
plusieurs centaines d'euros à un mobile multimédia, alors qu'il est souvent bien
several hundred euros to a multimedia mobile, while it is often well
moins performant d'un point de vue téléphonique qu'un portable qui coûtait le quart du prix
less efficient from a telephone point of view than a mobile phone that cost a quarter of the price
et avait une autonomie quatre fois meilleure il y a cinq ans.
and had four times better autonomy five years ago.
Il a une réponse, ce monsieur.
He has an answer, this gentleman.
C'est le fait qu'on peut écouter toute sa musique dessus.
That's the fact that we can listen to all his music on it.
Évidemment, j'ai acheté un téléphone pour écouter de la musique.
Of course, I bought a phone to listen to music.
Ça va de soi.
Of course.
Il dit que le téléphone ne s'ercasse là.
He says the phone doesn't crash there.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On oublie les applications, on oublie les podcasts, par exemple.
We forget the applications, we forget podcasts, for example.
Bien sûr.
Sure.
C'est intéressant.
That's interesting.
Moi, personnellement, j'utilise le téléphone uniquement pour téléphoner.
Personally, I only use the phone to call.
Voilà, oui.
There, yes.
Et toi, tu es un cas normal.
And you're a normal case.
Tu es quelqu'un qui...
You're someone who...
Mais nous, nous sommes tombés dans une sorte...
But we fell into some sort of...
Mais tu n'as pas de smartphone ?
But you don't have a smartphone?
Non.
No.
Écoute, voilà.
Look, there you go.
Lors ton père, quel est ton usage principal de ton smartphone ?
When your father, what is your main use of your smartphone?
Les applications, à part téléphoner.
Applications, except for calling.
Franchement, lire la presse.
Frankly, read the press.
Il y a la presse.
There's the press.
Ok, moi, je pense que le premier, c'est d'écouter les podcasts et traîner sur Twitter,
Okay, I think the first one is listening to podcasts and hanging out on Twitter,
un peu de choses près.
A little bit close.
Ouais.
Yeah.
Moi, pareil, Twitter, les podcasts, et puis pas mal de musique quand même.
Me, the same, Twitter, podcasts, and then a lot of music anyway.
Moi, non.
I don't.
Au final, je n'ai pas de musique, si tu veux, sur mon smartphone.
In the end, I don't have music, if you want, on my smartphone.
Vous êtes des terroristes et tout.
You're terrorists and everything.
J'ai des vidéos aussi.
I have videos, too.
J'ai plein de vidéos de Barba Papa, Sam et compagnie pour occuper ma fille au restaurant.
I have a lot of videos of Barba Papa, Sam and company to occupy my daughter at the restaurant.
D'accord.
Okay.
C'est pratique.
It's convenient.
Moi, c'est la musique.
I'm music.
Ah, bah voilà !
Ah, there you go!
C'est quoi ?
What is it?
Salaud !
You bastard!
Ordure à crève !
Je le dis, je le dis.
I say it, I say it.
Donc voilà, mon coup de gueule, c'était cette remarque complètement ridicule du gars
So here's my face, it was that completely ridiculous remark from the guy.
qui vous explique qu'il y a un problème culturel et politique.
which explains to you that there is a cultural and political problem.
Utilise les mots, quoi.
Use the words.
Parce qu'il est tombé sur un mec plus balèque que lui qui lui dit « fuck off ».
Because he came across a guy who was more baleful than he said "fuck off."
Fuck off.
Ouais, alors, Lorde ton père, j'ai eu des remarques intéressantes dans la chatroom
Yeah, so, Lorde your father, I had some interesting remarks in the chatroom.
où il y a, en tout cas, il y a Bernard Babi qui va peut-être faire jouer son droit
where there is, in any case, Bernard Babi who may be playing his right
de copyright.
copyright.
Parce qu'à la base, le coup de gueule, c'est quand même celui de Bernard Mamie.
Because at the base, the mouth is still Bernard Mamie's.
Ah merde !
Damn it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Mais est-ce que Bernard Mamie, lui-même, n'avait pas été piqué à quelqu'un d'autre ?
But didn't Bernard Mamie himself get snatched from someone else?
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'est possible.
It's possible.
Est-ce que Bernard Mamie est aussi vénère que Lorde ton père ?
Is Bernard Grandie as venerated as Lorde your father?
Ah, il est meilleur, Bernard.
Ah, he's better, Bernard.
Il est meilleur.
He's better.
Il y a Lorde ton pénis qui parle aussi de la bifle académie en ce qui te concerne.
There's Lorde your penis who also talks about the slapping academy about you.
Oui.
Yes.
Je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
Il y a un like sur le chat, c'est absolument hallucinant.
There's a cat like this, it's absolutely amazing.
J'ai ouïe dire qu'il y avait un autre coup de gueule.
I heard there was another mouth.
Ouais, mais d'abord, on va laisser une petite news au Capitaine.
Yeah, but first, we're gonna leave a little news to the Captain.
Je vais vous en faire deux, rapidement.
I'll make you two quick.
Alors, déjà, le scoop de l'année, que dis-je, du siècle.
So, already, the scoop of the year, what do I say, of the century.
Planète la Limite ne fait pas que de la merde.
Planet the Limit isn't just shit.
Ah.
Ça reste encore à prouver.
That's still to be proven.
En tout cas, j'ai reçu un communiqué de presse, si tu veux.
Anyway, I got a press release, if you want.
C'est bien, tu regardes ça tout le temps, toi.
That's good, you look at this all the time.
Ah, moi, j'adore Planète la Limite.
Ah, I love Planet the Limit.
Pourquoi tu dis que ça fait de la merde ?
Why do you say it's shit?
C'est des émissions extraordinaires.
It's amazing shows.
En même temps, si tu veux, je suis un peu réaliste sur ce que je regarde.
At the same time, if you want, I'm a little realistic about what I'm looking at.
Je sais, et des fois, je regarde de la merde et je sais que je regarde.
I know, and sometimes I look at shit and I know I look.
Quand je vois les mecs en train de fabriquer des armes à feu pour chasser la mâleine,
When I see the guys making guns to hunt male,
si tu veux, je me dis que c'est quand même de la merde, mais je ne peux pas empêcher
If you want, I think it's shit, but I can't stop it.
de la regarder.
Look at her.
Quand on a fait dix saisons de Buffy contre les vampires...
When we did ten Buffy seasons against vampires...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est trop bien, Buffy contre les vampires.
It's too good, Buffy against vampires.
Un jour, je ferai un dossier spécialement sur Buffy contre les vampires.
One day I'll make a special case on Buffy against vampires.
Il y a de quoi faire.
There's something to do.
C'est un élément indispensable de la culture pop.
It is an indispensable element of pop culture.
Il y a d'excellents livres édités chez un éditeur très sympa.
There are excellent books published by a very nice publisher.
D'accord.
Okay.
Il faudrait que tu me les passes.
You'd have to pass them to me.
Bref, tout ça pour dire que j'ai reçu un communiqué de presse.
Anyway, all to say I got a press release.
Et oui, dans ce communiqué de presse, il me l'annonçait.
And yes, in this press release, he told me.
L'émission Plus ou Moins Geek, qui était jusqu'à maintenant sur Vosges TV,
More or Less Geek, which was so far on Vosges TV,
arrive sur Planète No Limite.
Gets to Planet No Limit.
Vosges TV ?
Vosges TV?
Oui, sur Vosges TV.
Yes, on Vosges TV.
Ça existe ?
Is that there?
Oui, c'est dans les Vosges.
Yeah, it's in the Vosges.
Je m'avance un peu peut-être.
Maybe I'm moving a little further.
Je pense que c'est dans les Vosges.
I think it's in the Vosges.
Et donc, effectivement, ils arrivent en hebdomadaire.
And so, actually, they arrive weekly.
Ça ressemble un peu à un podcast du point de vue moyen et tout.
It looks a bit like a podcast from the average point of view and everything.
C'est assez amusant dedans.
It's kind of fun in there.
Il y a le joueur du grenier.
There's the attic player.
D'accord.
Okay.
Ah oui, il y a le joueur du grenier.
Oh, yes, there's the attic player.
Ah oui.
Oh, yes.
D'accord.
Okay.
Et donc, ils arrivent sur Planète No Limite.
And so, they arrive on Planet No Limit.
Alors, je n'ai pas encore vu l'émission.
So I haven't seen the show yet.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils ont déjà fait une première saison l'année dernière sur Vosges TV.
They had a first season last year on Vosges TV.
Donc, j'irai voir ça et je vous dirai ce que j'en pense.
So, I'll go see about it and tell you what I think.
Ça, c'est chouette.
That's nice.
Merci.
Thanks.
Allez, une seconde news rapide.
Come on, a quick second news.
Bien sûr, c'est Kim Dotcom qui nous a dit un peu plus sur son nouveau projet
Of course, it was Kim Dotcom who told us a little more about his new project.
Méga.
Mega.
Alors, attention, là, on ne parle pas trop de stream.
So, be careful, we're not talking too much about stream.
Excusez-moi.
Excuse me.
J'ai une allergie à Kim Dotcom.
I have an allergy to Kim Dotcom.
Alors, rappelons la situation rapidement.
So, let us remember the situation quickly.
FBI, Kim Dotcom, Keddy Accroze, on lui a tout pris.
FBI, Kim Dotcom, Keddy Accroze, we took everything from him.
Il est salement vénère, surtout parce qu'il a perdu son premier rang à Call of Duty.
He's a very bad man, especially because he lost his first place at Call of Duty.
Je l'étonne, le dernier.
I'm surprised the last one.
Voilà, il arrive.
Here he comes.
Il met son gros gant en plastique.
He puts on his big plastic glove.
Et là, il va commencer à fouiller le cul des majors.
And now he's gonna start digging the majors' ass.
Ça va, busté.
All right, busted.
Tiens, tiens, tu la sens avec Keddy Accroze.
Here, you can feel it with Keddy Accroze.
Prends-la dans le cul.
Take her in the ass.
Le Racky Freeze.
The Racky Freeze.
Moi, je ne veux plus.
I don't want it anymore.
Ça, c'est l'anis dans ton anus.
That's the anise in your anus.
Donc, il est vénère.
So he's a worshipper.
Et qu'est-ce qu'il va faire ?
And what's he gonna do?
Il va refaire un service méga comme on le connaissait.
He's gonna do a mega service like we knew him.
Sauf que cette fois-ci, il sera crypté.
Except this time, it'll be encrypted.
Il sera décentralisé sur plein de serveurs dans tous les pays.
It will be decentralized to many servers in all countries.
Et que pour aller lui casser les couilles, il va falloir se lever tôt.
And to break his balls, you'll have to get up early.
Il a quand même expliqué que les ayants droit pourraient demander un recours
He explained, however, that claimants could seek an appeal
pour enlever les fichiers qu'ils jugeront illégaux.
to remove the files they judge illegal.
Il y aura deux cas.
There will be two cases.
Il faudra qu'ils fournissent.
They'll have to provide.
Oui.
Yes.
T'as pas lu ce truc-là ?
Didn't you read that thing?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il faudra que les ayants droit fournissent l'adresse du serveur ou je ne sais pas quoi.
The right holders will have to provide the server address or I don't know what.
Qui est lui-même cryptée.
Which is itself encrypted.
Voilà.
There.
C'est le problème.
That's the problem.
C'est parfait.
It's perfect.
Tout va se placer.
Everything's gonna be right.
Tout va être sécurisé.
Everything's gonna be safe.
Donc, c'est-à-dire que quand tu vas déposer un contenu, tu auras une clé sécurisée.
So, that is, when you drop a content, you'll have a secure key.
Alors, libre à toi, évidemment, de la partager avec le monde entier.
So, of course, free to share it with the whole world.
Mais en tout cas...
But anyway...
Sauf les ayants droit.
Except for those entitled.
La major qui va faire une recherche, je ne sais pas où, et qui va tomber là-dessus,
The major who's gonna do a search, I don't know where, and who's gonna fall on it,
si elle n'a pas la clé, elle est un peu dans le cul.
If she doesn't have the key, she's a little in the ass.
Donc, ça va être un peu compliqué.
So, it's gonna be a little complicated.
Il y a un deuxième cas, bien sûr.
There's a second case, of course.
Il faut dire, attention, attention.
You have to say, be careful, be careful.
Bien entendu, nous respectons le droit d'auteur.
Of course, we respect copyright.
Et le droit d'auteur.
And copyright.
Si une major veut coopérer avec nous et pouvoir avoir accès directement aux fichiers
If a major wants to cooperate with us and have direct access to the files
et retirer les fichiers dessus, il n'y a pas de souci.
and remove the files on it, there's no problem.
On va lui filer un accès.
We'll give him access.
Par contre, il faudra qu'il y ait aussi une décharge.
However, there will also have to be a discharge.
Comme quoi, on est absolument responsable de rien.
Like, we're absolutely responsible for nothing.
Pour les 100 prochaines années.
For the next 100 years.
Alors, je tiens à souhaiter bon courage à tous les mecs qui s'occupent des droits d'auteur
So I want to wish all the guys who deal with copyrights with courage
pour toutes ces grosses boîtes qui vont se retrouver face à cette espèce de monstre tentaculaire
for all these big boxes that are going to meet this sprawling monster
qui sera hébergé absolument partout.
which will be hosted absolutely everywhere.
Avec des centaines de milliers de fichiers encryptés.
With hundreds of thousands of encrypted files.
Ça va être la grosse, grosse fête.
This is gonna be the big, big party.
Il ne fallait pas l'énerver.
You shouldn't piss him off.
Vous avez prévenu pourtant.
You warned me.
Et voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
Qui ne m'est pas content ?
Who's not happy with me?
Moi, je pense que Kim Dockcom, il ne faut pas l'énerver.
I don't think Kim Dockcom should be upset.
Mais Lord, ton père non plus, il ne faut pas l'énerver.
But Lord, your father too, you mustn't piss him off.
Non, attention.
No, be careful.
LTP, il n'est pas content.
LTP, he's not happy.
Ah, maintenant, il est fâché.
Ah, now he's angry.
Il est fidèle.
He's faithful.
Il est fâché.
He's upset.
Je ne sais pas quoi quand.
I don't know when.
Je t'en veux que tu es salope.
I blame you for being a bitch.
C'est le coup de gueule de Lord, ton père.
It's Lord's mouth, your father.
C'est une honte.
It's a shame.
Je suis vraiment vénère.
I'm really worshipping.
Ouais, moi aussi, je suis vénère.
Yeah, I'm a worshipper too.
Il se tordait non plus.
He was wrong either.
Merci Lord, ton père de m'avoir prêté ton coup de gueule.
Thank you Lord, your father for lending me your mouth.
Car, en effet, j'ai un coup de gueule.
Because, indeed, I have a mouth.
Alors, je vous signale, ça n'intéresse personne, mais je vous le dis quand même.
So, let me tell you, nobody's interested, but I'm telling you anyway.
Je le montre avec la caméra.
I'm showing it with the camera.
J'ai la chance d'être l'euro possesseur d'un iPhone.
I'm lucky to be the euro owner of an iPhone.
C'est marrant.
That's funny.
L'absurde que tu as fait.
The absurd you did.
Tu n'es pas l'heureux possesseur, tu es l'euro possesseur.
You're not the happy owner, you're the euro owner.
Genre, attention, il y a une neurone là-dessous.
Like, look, there's a neuron under there.
Téléphone qui, cela dit, fonctionne très bien.
Telephone which, however, works very well.
Ou à peu près.
Or about.
Il y a une rangée d'icônes en plus.
There's an extra row of icons.
Une rangée d'icônes en plus.
An extra row of icons.
Est-ce que tu as changé tous tes accessoires ?
Did you change all your accessories?
Tout.
Everything.
Et alors, justement, il y a, comme vous le savez tous, il y a un nouveau connecteur.
And so, precisely, there is, as you all know, a new connector.
De nouveaux ports.
New ports.
Le port Lightning qui est à l'arrière, qui est bien pratique d'ailleurs, qui fonctionne très bien.
The Lightning port which is at the back, which is also very practical, which works very well.
Dans les deux sens.
In both directions.
Le seul problème de cette histoire, c'est qu'ils fournissent ce magnifique iPhone avec un câble.
The only problem in this story is that they provide this beautiful iPhone with a cable.
Bon.
All right.
Normal.
Imaginez que, par exemple, vous ayez deux endroits dans lesquels vous devez recharger votre téléphone.
Imagine, for example, you have two places to recharge your phone.
Chez vous, par exemple, et au bureau quand vous emmenez votre iPhone.
Home, for example, and in the office when you take your iPhone.
Apple a une solution.
Apple has a solution.
Mais oui, il va falloir donc racheter un nouveau câble.
But yes, we will have to buy a new cable.
Ou alors.
Or.
Ou un nouveau téléphone.
Or a new phone.
Ou alors un adaptateur.
Or an adapter.
Car vos anciens câbles Apple peuvent servir avec un adaptateur, voire un câble USB standard.
Because your old Apple cables can be used with an adapter or even a standard USB cable.
Et donc, moi, je me suis dit, de l'USB, du mini-USB, c'est un truc que j'utilise pour d'autres appareils,
And so, I thought, from the USB, mini-USB, that's something I use for other devices,
comme mon Kindle, par exemple.
Like my Kindle, for example.
Et je me suis dit, ce serait bien d'avoir un adaptateur Lightning vers USB.
And I thought, it would be nice to have a Lightning adapter to USB.
Et donc, j'ai été sur le site d'Apple.
And so, I was on Apple's website.
Et là, formidable.
That's great.
Qu'est-ce que je trouve ?
What do I find?
Un adaptateur Lightning vers USB.
A Lightning to USB adapter.
Ils pensent à tout.
They're thinking about everything.
Ils ont pensé à toi.
They thought about you.
Et là, je vois le prix.
And now I see the price.
Et là, je me dis, non, c'est pas possible.
And now I think, no, it's not possible.
Est-ce que tu peux montrer cette belle bête à la caméra ?
Can you show that beautiful beast to the camera?
Attendez, attendez, attendez.
Wait, wait, wait.
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Il n'y a pas de fonction Zoom.
There is no Zoom function.
Il n'y a pas de fonction Macron sur la web.
There is no Macron function on the web.
Alors, c'est tout à fait radiophonique.
So it's quite radio.
Mais je vais montrer, en effet, l'adaptateur mini-USB vers Lightning à la caméra.
But I will indeed show the mini-USB adapter to Lightning to the camera.
Il tient dans le creux.
It holds in the hollow.
C'est à la taille d'un ongle.
It's the size of a nail.
Pour vous donner une idée.
To give you an idea.
Exactement.
Exactly.
C'est minuscule.
It's tiny.
Et alors, ce petit machin, tout petit, ce petit bout de plastique que vous pouvez faire.
And so, that little thing, very small, that little piece of plastic you can do.
Ça coûte 3 euros.
It costs three euros.
Et ça coûte 5.
And it costs five.
Allez, 5.
Come on, 5.
Allez, 5 euros.
Come on, five euros.
9, 9, c'est Apple.
9, 9, it's Apple.
9,99.
999.
Allez, 9,90.
Come on, 9,90.
Eh ben non.
Well, no.
Vous rajoutez 10 euros à ça.
You're adding 10 euros to that.
Ça coûte 19,90.
It costs 19,90.
C'est le prix de l'or, puisque le truc pèse à peine 20 grammes.
It's the price of gold, since the thing weighs barely 20 grams.
Attendez, attendez.
Wait, wait.
Ça pèse 20 grammes, ça se pèse même pas.
It weighs 20 grams, it doesn't even weigh.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais ça va être facile à contrefaire, ce truc.
But this thing's gonna be easy to fake.
Attendez, c'est pas fini.
Wait, it's not over.
C'est pas fini, parce qu'à 19,90, vous n'imaginez pas qu'ils vont vous livrer ce truc qui pèse quelques grammes gratuitement.
It's not over, because at 19,90, you don't think they'll deliver you this thing that weighs a few grams for free.
Vous rajoutez 5 euros de frais de port.
You add 5 euros of shipping costs.
Le rack qui flisse, moi j'en veux plus.
I want more of the flirting rack.
Ça sent la 10 dans mon anus.
It smells like 10 in my anus.
Qu'est-ce qu'il y a que ça me t'en a dit ?
What did it tell you?
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
What's up?
C'est pas fini.
It's not over.
Donc, je reçois le truc chez moi quelques semaines après.
So, I get the thing at home a few weeks later.
Le package devait être beau.
The package must have been nice.
J'ai commandé mon iPhone 5 que j'ai reçu.
I ordered my iPhone 5 that I received.
Le package est en or.
The package is gold.
Il est plus petit qu'un timbre.
It's smaller than a stamp.
Le package.
The package.
Le timbre colle tout.
The stamp glues everything.
Il l'a emballé dans le timbre.
He packed it in the stamp.
Il pourrait.
He could.
Le package est magnifique.
The package is beautiful.
J'imagine qu'il n'y en a pas pour plus cher de package que d'adaptateur Lightning.
I guess there's no more expensive package than a Lightning adapter.
Alors, je me suis dit...
So I thought...
Je me suis posé plein de questions.
I've been wondering a lot.
Parce que je me suis dit quand même, quand on regarde cet adaptateur et qu'on regarde le port USB,
Because I thought to myself, when you look at this adapter and look at the USB port,
on se dit mais franchement, pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas fait un port mini USB à l'arrière de l'iPhone ?
We're thinking, but frankly, why didn't they do a mini USB port at the back of the iPhone?
C'est plus petit et c'est réversible dans les deux sens.
It's smaller and reversible in both directions.
C'est vrai qu'il est réversible.
It's true it's reversible.
Ça, c'est sympa.
That's nice.
C'est vrai qu'on peut...
It's true that we can...
Ça veut dire quoi qu'il est réversible ?
What does that mean?
On n'a pas besoin de faire attention que le sens on le branche.
We don't need to be careful that the sense is connected.
On le branche dans un sens ou dans un autre.
You hook it in one direction or another.
Quand tu rentres chez toi totalement bourré et que tu veux brancher ton iPhone.
When you go home completely drunk and want to plug in your iPhone.
Et ça marche.
And it works.
Ah mais ça, c'est sympa.
That's nice.
C'est un petit détail ton père mais...
It's a little bit about your father, but...
Ça valait bien les 19 euros.
It was worth the 19 euros.
C'est ce qu'il te plaît les 10 euros de plus.
That's what you like about the extra 10 euros.
Parce que franchement, un port USB 2, si je dois changer le sang, ça ne me pose pas de problème.
Because frankly, a USB 2 port, if I have to change the blood, I don't mind.
Qu'est-ce que je voulais aussi me dire ?
What did I want to say to myself?
Alors je me disais mais pourquoi ils n'ont pas branché directement ?
So I was thinking, why didn't they plug in directly?
Et j'ai eu la réponse en cherchant un peu sur le net.
And I got the answer looking for a little on the net.
En fait, il se trouve que dans ce petit port Lightning, il y a de l'électronique embarquée.
In fact, it turns out that in this small Lightning port, there's embedded electronics.
Ah bon ?
Right?
Pour améliorer le débit.
To improve the flow.
Pas vraiment.
Not really.
Je pense que c'est pour absolument interdire...
I think it's just to ban...
Pour ralentir le débit si ce n'est pas un iPhone qui est en train de faire.
To slow down the flow if it is not an iPhone that is doing it.
Pour interdire toute contrefaçon.
To prohibit counterfeiting.
C'est ça qui coûte cher.
That's what's expensive.
C'est qu'on paye soi-même la protection contre la contrefaçon.
It's because we pay ourselves protection against counterfeiting.
Je me suis fait plaisir.
I enjoyed it.
J'ai été sur eBay et j'ai commandé un câble Lightning de contrefaçon chinoise à 4 euros qui va m'être livré.
I've been on eBay and ordered a 4 euro Chinese counterfeit Lightning cable that will be delivered to me.
Eh bien, je ne sais pas quand.
Well, I don't know when.
Parce qu'en fait, il n'y a pas de délai de livraison.
Because in fact, there is no delivery time.
Ils annoncent le temps en octobre.
They announce the time in October.
Mais à mon avis, vu qu'il y a des problèmes techniques là-dessus...
But in my opinion, since there are technical problems on this...
Tu vas être là-bas.
You're gonna be there.
Il y a des commandos de la mort Apple qui traquent les contrefaçons.
There are death commandos Apple tracking counterfeits.
Les mecs, ils attendent au port et ils exécutent tous les mecs qui se rapprochent avec un carton de contrefaçon.
Guys, they're waiting at the port and they're executing every guy who gets close to a counterfeit box.
Donc non seulement je ne suis pas sûr de recevoir mon cas, mais même si je reçois mon cas, peut-être qu'il se connectera à mon iPhone.
So not only am I not sure I receive my case, but even if I receive my case, maybe it will connect to my iPhone.
Mais que par contre, ça ne fera rien de plus que de le connecter et de le recharger.
But on the other hand, it won't do anything more than connect it and reload it.
Je ne pourrais peut-être pas transmettre mes données.
Maybe I couldn't transmit my data.
Ou inversement, transmettre mes données et ne pas pouvoir les recharger.
Or vice versa, transmit my data and cannot reload it.
Parce qu'il n'y aura pas l'électronique embarquée sur le pirate.
Because there won't be electronics on the pirate.
Ton iPhone va peut-être prendre feu.
Maybe your iPhone will catch fire.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
En tout cas, c'est une belle arnaque.
Anyway, it's a nice scam.
C'est une honte.
It's a shame.
C'est une escroquerie.
It's a scam.
C'est une escroquerie totale.
It's a total scam.
Et de plus, si vous perdez votre câble Lightning, il faut savoir qu'il y a des problèmes d'approvisionnement chez Apple, comme d'habitude.
And besides, if you lose your Lightning cable, you need to know that there are supply problems at Apple, as usual.
Il y a tellement de monde qu'il y a envie de claquer 20 euros pour acheter ce truc.
There's so many people who want to slam 20 euros to buy this thing.
En parlant de Lightning, il y a Lightning qui demande si ça fait coloscopie.
Speaking of Lightning, there's Lightning asking if it's colonoscopy.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
L'avantage, c'est que tu peux t'en foutre beaucoup dans le cul.
The advantage is you can give a lot of shit in your ass.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce petit truc-là, vous pouvez l'enfoncer dans votre derrière comme suppositoire.
That little thing, you can put it in your butt as a suppository.
Ça vous fera pas mal.
It won't hurt you.
Et ça vous fera peut-être passer l'envie d'acheter des produits Apple.
And it might make you feel like buying Apple products.
Le rectifrice, moi j'en veux plus.
I want more.
Ça sent l'anis dans mon anis.
It smells like anise in my anise.
Le rectifrice, pas l'artifice.
The rectifier, not the fireworks.
Une bouffe fédère pour mon derrière.
Federate food for my ass.
Moi, Mr. D, je me permets une remarque.
I, Mr. D, have a comment.
Je pense qu'il y a un problème culturel et politique.
I think there is a cultural and political problem.
Ah, bon ?
Oh, right?
Pour revenir à ce que disait tout à l'heure, Captain Webb,
To get back to what Captain Webb said earlier,
Yacoba qui nous signale que dans l'émission dont tu parlais,
Yacoba tells us that on the show you were talking about,
il y a aussi l'ancien rédacteur en chef de Cassius Belli.
There is also the former editor of Cassius Belli.
Ah bon ?
Right?
Et donc j'avais une raison de plus pour regarder.
And so I had one more reason to look.
Vous avez terminé vos news ou ?
You finished your news or?
Ah bah moi c'est bon.
Oh, my God.
On va faire du super quick and dirty pour finir en 5 minutes tout ça.
We're gonna do some great quick and dirty to finish this in five minutes.
Ça fait déjà une heure, oui.
It's been an hour, yes.
Je tiens à dire qu'il y a quelques community managers que je respecte.
I want to say there are some community managers I respect.
Il y en a un que je respecte par-dessus tout.
There is one I respect above all else.
C'est le community manager d'Alloresto.
It's Alloresto's community manager.
Ce mec est un fou.
This guy's crazy.
Ce mec est un tarif.
This guy's a fare.
Répond à n'importe quelle heure.
Answer at any time.
Il t'envoie des pizzas gratuits s'il pense qu'il y a un mec à gagner.
He sends you free pizza if he thinks there's a guy to win.
C'est incroyable.
That's amazing.
S'il y a un client à gagner, le mec il est prêt à n'importe quoi.
If there's a customer to win, the guy's ready for anything.
Même le service téléphonique est très bon pour Alloresto.
Even telephone service is very good for Alloresto.
Une fois j'ai commandé une hawaïenne.
Once I ordered a Hawaiian.
Les mecs m'ont foutu des abricots au lieu de l'ananas.
The guys gave me apricots instead of pineapple.
Et donc j'ai...
And so I...
T'as appelé le service à Brandaloresto.
You called the service at Brandaloresto.
T'as des abricots à place d'ananas sur des pizzas.
You got apricots instead of pineapples on pizzas.
Et ils ont été défenseés.
And they were defended.
Deux pizzas suivantes, j'ai eu des hawaïennes gratos.
Two next pizzas, I got Hawaiian free.
Les mecs sont bons.
Guys are good.
Il faut leur rendre.
We have to give them back.
Très fort.
Very strong.
Et là, attention, ils n'ont pas fait les choses à moitié.
And here, be careful, they didn't do things half-way.
Suite à une discussion en freinée...
Following a braked discussion...
Comment dire ?
How can I say that?
Non, on peut parler de ça.
No, we can talk about that.
Freinée ?
Freaked?
Suite à une...
After a...
Parle de frein, de phallus.
Talk about brake, phallus.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Une discussion en diablée sur Twitter.
A talk on Twitter.
Où Katsuni avait dit qu'elle commandait chez Alloresto.
Where Katsuni said she was in command of Alloresto's.
Et bien, ça y est, c'est fait.
Well, it's done.
Ils ont fait une publicité avec Katsuni.
They did an advertisement with Katsuni.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est bien.
That's good.
Où elle le dit, pas ce soir.
Where she says it, not tonight.
Pas ce soir.
Not tonight.
Il arrive à Katsuni de dire, pas ce soir.
Katsuni sometimes says, not tonight.
J'ai des émos.
I have emotions.
Quand il s'agit de faire la cuisine.
When it comes to cooking.
Elle n'a pas dit ça à ton père.
She didn't tell your father that.
Ah non.
Oh, no.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Et donc, allez voir cette fantastique vidéo de Katsuni pour Alloresto.
So, go see this fantastic Katsuni video for Alloresto.
C'est quand même bien marrant.
It's still fun.
Il fallait vous écouter.
You had to listen.
Alors, la police est toujours au top de la technologie.
So the police are still at the top of technology.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Attention.
Be careful.
C'était le cas la semaine dernière.
That was the case last week.
Quand ils ont fait une descente dans une boucherie.
When they raided a butcher shop.
Ah, qu'il s'il vous plaît.
Ah, please.
Sauf qu'ils se sont trompés de boucherie.
Except they got the wrong slaughter.
Puisqu'ils ont fait leur repérage sur Google Street View.
Since they've been tracking down on Google Street View.
Et qu'ils ont débarqué chez le mauvais boucher.
And they landed at the wrong butcher.
Lève la main, connard.
Get your hands up, asshole.
En France.
In France.
À quatre pattes.
On all fours.
En France.
In France.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Si ce n'est pas en Belgique.
If not in Belgium.
Lâche-toi de faire Val d'agneau.
Get out of the way of lamb's Val.
Lâche-moi ce pied de porc.
Let go of that pig's foot.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, en gros, ils ont eu la bonne idée de faire leur repérage sur Google.
So, basically, they had the right idea to track down on Google.
Sauf qu'à l'époque, la boucherie en question n'existait pas.
Except at the time, the butcher shop in question did not exist.
Ils ont trouvé une autre à côté.
They found another one next door.
Ils ont dû dire.
They must have said.
Ah, bah, c'est celle-là.
Ah, well, that's it.
Ils ont débarqué.
They landed.
Ils ont été armes au point.
They were weapons to the point.
C'était une école maternelle.
It was a kindergarten.
Gendarmerie nationale.
National police.
Comme quoi, Gouillard Street View peut servir à tout.
Like, Gouillard Street View can be used for anything.
Ah, on en avait parlé il y a de cela bien longtemps.
Ah, we talked about that a long time ago.
Et notre ami Bounoyork sur Twitter.
And our friend Bounoyork on Twitter.
B-O-U-N-O-B-O-R-K.
Il s'agit d'Octomome.
This is Octomoma.
Qui se rappelle d'Octomome ?
Who remembers Octomoma?
Oui, c'est la vieille salope.
Yeah, she's the old bitch.
Shut up !
Shut up!
Pardon.
Excuse me.
C'est celle qui avait foutu WeGhost d'un coup et qui fait du porno maintenant.
She's the one who fucked WeGhost all of a sudden and is doing porn now.
Voilà.
There.
Ah oui, le monstre.
Oh, yes, the monster.
Alors, on avait parlé qu'on lui avait proposé des trucs.
So we talked about giving him stuff.
Octomome ?
Octomoma?
Oui, Octomome.
Yes, Octomome.
Elle a eu des octuplés, si tu veux.
She's had an octopus, if you want.
C'est une sorte de...
It's kind of...
Il faut savoir que le docteur qui lui a...
You have to know that the doctor who...
C'était dans le was-off ?
Was it in the was-off?
Elle a eu un centipède.
She had a centipede.
C'était de l'insémination artificielle.
It was artificial insemination.
Et le docteur qui a procédé à l'opération a été banni de l'ordre des médicaments.
And the doctor who performed the surgery was banned from the prescription.
C'était un médecin américain puisqu'il lui avait implanté pas moins de 12 embryons.
He was an American doctor since he implanted him no less than 12 embryos.
Ah d'accord.
All right.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Mais il s'est dit, il faut que ça marche quoi.
But he said, what do you have to do?
Ouais.
Yeah.
Elle remarque qu'elle en a eu pour son argent.
She notes she got some for her money.
Il a eu que 60% de réussite.
He only had 60% success.
Et il faut savoir que c'était pas la première fois parce qu'elle avait déjà 4 gamins avant.
And you have to know that it wasn't the first time because she had four kids before.
Donc en fait, elle en a 12 maintenant.
So, actually, she has 12 now.
Ah chui.
Ah, that's it.
Et les octuplés, effectivement.
And the octopules, actually.
Alors bon...
Well...
Putain, white trash.
Fuck, white crash.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Et donc, effectivement, il m'a envoyé...
And so, actually, he sent me...
Elle a fait une vidéo de boule.
She made a ball video.
Alors, j'ai regardé cette vidéo de boule.
So I watched that ball video.
Ah, je l'ai pas vue par contre.
I didn't see her, though.
Ce qui est étonnant, c'est qu'elle ne ressemble pas à cette créature difforme, digne de Cthulhu
What's amazing is that it doesn't look like this deformed creature, worthy of Cthulhu.
auquel on pourrait s'attendre.
We could expect.
Elle a des formes à peu près normales.
It has pretty normal shapes.
Ce qui, à mon avis, n'est pas étonnant puisqu'il a dû avoir une césarienne.
Which, in my opinion, is not surprising since he must have had a caesarean section.
Ah s'ils se mettent à 8 dessus.
Ah, if they get eight on it.
J'espère quand même que le scénario a prévu qu'ils se mettent à 8 dessus.
I still hope that the script has foreseen that they will get 8 on it.
Et non, parce que justement, c'est là la déception.
And no, because precisely this is disappointment.
Elle ne fait que de se branler pendant une heure et demie de vidéo.
She just jerks off for an hour and a half of video.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
J'ai pas tout.
I don't have everything.
C'est quoi ? Elle se branle ?
What is it? She jerking off?
Génial.
Great.
Elle se met à poil et tout.
She gets naked and everything.
Elle utilise des vibromes.
She uses vibromes.
Est-ce qu'il y a des saloperies ?
Are there any shit?
Ah, c'est minouin, c'est minouin.
Ah, it's minnow, it's minnow.
J'ai pas mis le son parce que j'étais au travail.
I didn't put the sound on because I was at work.
Fais-moi ton embryon, vas-y.
Give me your embryo, go ahead.
Mais en moins une douzaine.
But minus a dozen.
Je n'ai pas écouté, mais je suis sûr que l'un d'entre vous...
I didn't listen, but I'm sure one of you...
Allez-y.
Go on.
Embarrassé.
Embarrassed.
C'est terminé pour les new super high tech, comme d'habitude.
It's over for the new super high tech, as usual.
Je le prendrais pour 10 kilos.
I'll take it for 10 kilos.
C'est un peu la newsmark danselle, en fait.
It's kind of the dance newsmark, actually.
Et sinon, je voulais le dire, sur Twitter, il y avait notre ami...
And if not, I wanted to say it, on Twitter, there was our friend...
Ipal80, il faut trouver des noms plus faciles, les mecs,
Ipal80, you have to find easier names, guys,
qui disait qu'un set complet de tournevis Pentable,
who said that a complete set of Pentable screwdrivers,
pour les MacBooks, iPhone, etc., coûtait 13 euros.
for MacBooks, iPhone, etc., cost 13 euros.
Rien à voir avec Penthouse.
Nothing like Penthouse.
Mais je pense que ce n'est pas les tournevis Apple City.
But I don't think it's the Apple City screwdrivers.
Si tu cherches un tournevis Made in Apple,
If you're looking for an Made in Apple screwdriver,
je pense que c'est beaucoup plus cher.
I think it's a lot more expensive.
Bon, allez, on va passer peut-être à la rubrique de notre ami David.
All right, come on, maybe we'll drop by our friend David's column.
Oh, déjà ?
Oh, already?
Allez, la rubrique de l'invité, on fait quoi ?
Come on, guest column, what do we do?
C'est la rubrique de l'invité !
This is the guest section!
Ouais, comme tu veux.
Yeah, whatever.
Tu n'as pas les trucs de l'ATG ?
Don't you have the ATG stuff?
Ah, oui, non.
Oh, yes, no.
Il n'y en a pas.
There's none.
Non, mais il faudrait que tu aies le jingle du dernier apéro de l'année dernière.
No, but you should have the jingle of last year's aperitif.
Il faudrait le jingle de Mr. D, surtout.
We should have Mr. D's jingle, especially.
Un petit générique de 3 minutes 30, quoi.
It's a three-minute, 30-minute credits.
Si vous me laissez quelques secondes,
If you give me a few seconds,
et puis parler un petit peu,
And then talk a little,
je devrais pouvoir en trouver les frances.
I should be able to find the frances.
Oui, n'est-ce pas ?
Yeah, right?
Je ne peux pas s'imaginer bien le jingle de Mr. D,
I can't imagine Mr. D's jingle,
si vous pouvez me trouver une vidéo d'Octomum
if you can find me a video of Octomum
en train de se faire défoncer par trois mecs,
Three guys getting fucked up,
je vous remercierai,
I'll thank you,
parce qu'une vidéo qu'on faisait en train de se caresser,
'Cause a video we were doing was curing,
c'est un peu...
It's a little...
Bon, mais sinon, je vais...
Okay, but otherwise, I'll...
C'est surfé.
It's surfed.
Je n'ai pas besoin de générique,
I don't need credits,
je peux lancer aussi de la musique.
I can also play music.
Ah bon, parce que je l'ai, sinon.
Well, because I have it, otherwise.
Ah, tu l'as.
Ah, you got it.
C'est parti.
Here we go.
Merci à tous.
Thank you all.
C'est tellement chaud.
It's so hot.
Un seigneur, c'est lui le plus fort.
A lord is the strongest.
Car le vermel, il va faire des merveilles.
Because vermel, he'll do wonders.
Je peux faire des merveilles.
I can do wonders.
C'est parti.
Here we go.
J'ai l'idée.
I have the idea.
Mote-moi tes gros dossiers.
I need your big files.
J'ai l'idée.
I have the idea.
Tu ne fais pas du vernis.
You're not polishing.
J'ai l'idée.
I have the idea.
Bon.
All right.
Bon, alors, je ne sais pas par où commencer.
Well, then, I don't know where to start.
C'est un dossier...
It's a file...
Il y a des fautes d'orthographe sur les pubs pour gros pénis.
There are spelling errors on big penis ads.
Je suis absolument...
I'm absolutely...
C'est honteux, quoi.
It's shameful.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Ne te laisse pas décompenser.
Don't let yourself be decompensated.
Non, ça va être dur.
No, it's gonna be hard.
Alors, je ne sais pas par où commencer, mais peut-être que je vais commencer par vous
So I don't know where to start, but maybe I'll start with you.
faire écouter un peu de musique.
Make some music listen.
Et puis, vous allez me dire dans la chatroom si vous connaissez ce chef-d'oeuvre.
And then you'll tell me in the chatroom if you know this masterpiece.
Voilà, attention, c'est parti.
Here we go, watch out.
C'est parti.
Here we go.
Oh, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
L'Оn eff их.
The Оn их.
T'esların.
You're esların.
Pan hierho後 !
Pan hierho!
Carimanaiser tauriga.
Je commence à perdre la santé mentale
I'm starting to lose mental health
Et je t'emmerdeille salope
And I'm fucking you.
Oh la masse
Oh, mass.
Let's go
Alors je me rappelle
So I remember
Il y a des jeunes filles charmantes
There are charming young girls
J'ai été assez terrorisé
I've been pretty scared.
Je crois que j'ai fait un cauchemar
I think I had a nightmare.
Après il me semble
After it seems to me
Alors il y a énormément de choses à dire là dessus
So there's a lot to say about that.
Mais je vais vous parler
But I'll talk to you.
D'abord des vidéos
First videos
Du succès de cette vidéo
The success of this video
Coréenne sur le net
Korean online
Et surtout
And above all
Des premières
First
En fait c'est pas nouveau que les vidéos coréennes
Actually, it's not new to Korean videos.
Marchent bien sur le net, il y a eu déjà d'autres choses
Walk well on the net, there have already been other things
Oui alors ton père a une batterie de films coréens
Yeah, so your dad has a battery of Korean movies.
Faut très bien marcher sur le net
You have to walk on the net.
Alors souvenez-vous
Then remember
C'était il y a quelques temps
That was a while ago.
C'était il y a quelques années même
That was a few years ago.
En 2005 si je me souviens bien
2005 if I remember
Il y a eu une vidéo qui s'appelait
There was a video called
Coréenne Madness
Korean Madness
Qui montrait deux petites jeunes filles
Who showed two young girls
Qui...
Who...
Ah non non on en parle pas ça
Oh no no we don't talk about it
Alors pour faire un dit
So to make a statement
Alors voilà
So here we go.
Coréenne Madness
Korean Madness
Je vous mets le son de Coréenne Madness
I'll give you the Korean Madness sound.
En fait c'est tiré d'une émission de télé coréenne
Actually, it's from a Korean TV show.
Où on voit deux jeunes filles qui font du karaoké
Where we see two young girls doing karaoke
Elles doivent avoir 12-13 ans
They must be 12-13 years old
Et en fait
And actually
Elles sont complètement déchaînées
They're completely unleashed.
Et alors le truc était tellement délirant
And then the thing was so crazy.
Que ça a buzzé sur le net
That it buzzed on the net
De manière assez incroyable
Quite amazingly
Donc vous vous souvenez
So you remember.
Si vous recherchez sur Youtube
If you are looking on Youtube
Coréenne Madness
Korean Madness
Vous allez tomber dessus tout de suite
You're gonna fall on it right now.
Et vous allez voir
And you'll see
C'est assez fun
It's pretty fun.
Alors à l'époque
So back then
Coréenne Madness
Korean Madness
Avait fait plus de 11 millions de vues
Made more than 11 million views
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais c'est moins qu'un chat
Yeah, it's less than a cat.
C'est pas mal
That's not bad.
Attends pour un truc coréen
Wait for something Korean
J'ai vu les chats en train de se lucher le cul
I saw the cats reading their ass.
Faire plus de nombres de vues
Make more number of views
C'est vrai que vu la qualité de la musique
It is true that given the quality of the music
Effectivement c'est beaucoup
Yes, it's a lot.
C'est le devoir en même temps
It's duty at the same time
Sinon vous avez aussi ça
Otherwise you also have this
Qui est arrivé un peu plus tard
Who arrived a little later
Qui a très bien marché aussi
Who worked very well too
Et qui est un remake
And who is a remake
Ah oui
Oh yes
Oh putain
Oh fucking
Ah oui je l'avais vu je l'avais vu ça
Oh yes I saw it I saw it
Mais c'est encore pire avec la vidéo quoi
But it's even worse with the video what
La vidéo est horrible
The video is horrible
C'est une
It's a
Attends les voix Capitaine
Wait for the voices Captain
C'est un remake de début de soirée
It's an early evening remake.
Malheureusement j'avais reconnu
Unfortunately I had recognized
C'est censé être du français
It's supposed to be French.
Ecoute ici tu reconnais
Listen here you recognize
Ah la vache
Oh, my God.
Ah ouais on reconnais
Oh yeah we recognize
Ce sont trois coréennes
They're three Koreans.
Qui sont en fait des actrices comiques
Who are actually comedian actresses
Qui chantent en français
Who sing in French
Non mais elles sont comiques
No, but they're comics.
Et elles sont
And they are
Elles sont filmées en gros plan
They're filmed in close-up
Qui les défendent complètement
Who fully defend them
Donc c'est
So it's
Bon c'était une vidéo comique
Well, it was a comic video.
C'était rigolo
It was fun.
C'est marrant
That's funny.
C'était marrant
It was fun.
Et puis ça a plutôt
And then it's more like
Bien marché pour eux
Well done for them
On se fout de l'accent
We don't care about the accent.
Mais bon à mon avis
But good in my opinion
Quand il y a Mirai Mathieu
When there's Mirai Mathieu
Qui chante en gros
Who sings in bulk
Souvent en coréen
Often in Korean
Je pense que ça va pas être joli
I don't think it's gonna be nice.
Ça va pas être joli non plus
It's not gonna be pretty either.
C'est la chanteuse japonaise
She's the Japanese singer.
Brigitte Baguette
Je sais pas si vous avez déjà vu
I don't know if you've seen it before.
Avec deux baguettes
With two sticks
Et à la place des bras
And instead of the arms
Ah non
Oh, no.
J'ai jamais vu ce truc
I've never seen this thing before.
Ah non
Oh, no.
Faut voir ça un jour
You gotta see this one day.
Merci
Thank you.
Je vais regarder ça
I'll check this out.
Dès cette nuit
From tonight
Seulement quelques centaines
Only a few hundred
De milliers de vues
Thousands of views
Pour début de soirée
For early evening
Version coréenne
Korean version
Ce qui est pas énorme
What's not huge
Mais bon
But good
Mais c'est sûrement
But it's probably
100 milliers en France
100 thousand in France
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
C'est sûrement
It must be.
Quand tu sais que
When you know that
Jean-Marc Vaillant
A côté a fait 2000 vues
Next to it made 2000 views
Bon puis il y a eu ça
Then there was this.
Il y a eu ce chanteur coréen
There was this Korean singer.
Extraordinaire
Extraordinary
Qui chantait un remake
Who sang a remake
De YMCA
From YMCA
C'est quelque chose
It's something.
Oh là
Oh, there.
La dénale 70
The den 70
Ça vous fait
That makes you feel
Quand t'as pris de l'acide
When you took acid
Avec ça
With this
C'est top
It's great.
Attends mais ça
Wait but this
Oblique le coréen
Oblique the Korean
Encore
Again
T'as pas la vidéo
You don't have the video.
Mais qu'est-ce que
What the hell?
J'ai eu le corps
I got the body.
Allez chante toi
Go sing
YMCA
Allez
Come on.
L'entemperomé toi
You're full of it.
Ouais enfin voilà
Yeah, here we go.
Excusez moi c'est Baguette Bardot
Excuse me, it's Baguette Bardot.
C'est pas Brigitte Baguette
It's not Brigitte Baguette.
C'est le TPE au karaoké
It's the karaoke TPE.
Voilà tout ça
Here's all this.
Et c'est très ananin
And it's very ananin.
Puisque seulement
Since only
455 000 vues
455 000 views
Pour le YMCA coréen
For the Korean YMCA
Ce qui est pas énorme
What's not huge
Depuis
Since
Psy
Psych
On dit exactement
They say exactly.
Est arrivé avec
Came with
Gangman Style
Et là
And there
Là faut avouer
There to confess
Qu'on a passé
That we passed
La vitesse supérieure
Higher speed
Dans le succès
Success
Puisque c'est absolument
Since it's absolutely
C'est du méga-dou
It's mega-dou.
Mondial
Global
Un truc qui est malade
Something that's sick
Aujourd'hui
Today
Il paraît que Lady Gaga
I heard Lady Gaga.
C'est chier dessus quoi
What the fuck is this?
C'est possible
It's possible.
Juste un bia-bia aussi
Just a bia-bia too
Alors attendez
So wait
Attendez
Wait
Je vais vous parler chiffres
I'll talk to you about numbers.
Très bientôt
Very soon
Mais aujourd'hui
But today
J'ai regardé
I looked
On est à 528 600 400 vues
We're at 528 600 400 views
Hein ?
Right?
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
528 600 400 vues
528 600 400 views
Sur Youtube
On Youtube
Ah ouais
Oh yeah.
De la vidéo Gangman Style
Video Gangman Style
Donc on peut vraiment
So we can really
Parler d'un phénomène
Talking about a phenomenon
Mondial
Global
Ouais
Yeah.
Ce monsieur a un Facebook
This gentleman has a Facebook
Qui a été liké
Who was praised
Par 2 millions
By 2 million
199 000
2 millions aussi
2 million too
Ouais plus de 2 millions
Yeah, over $2 million.
De personnes
By persons
Alors juste un truc
So just one thing
Moi j'ai vu une vidéo
I saw a video
Où ce
Where
C'est une vidéo de télé
It's a TV video.
Genre un jeu
Like a game
À la con
Stupid
Qui passe à la télévision
Watching TV
Là-bas
Over there
Et en fait il intervient
And in fact he intervenes
Oui mais alors
Yes, but then
Tu sais il danse
You know, he dances.
Ouais il danse
Yeah, he dances.
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
Il danse et tout etc
He dances and everything etc.
Je vais quand même vous raconter
I'll tell you what.
Avec leur ton père
With their father
On a vu une vidéo
We saw a video
C'était Gangbang Style
It was Gangbang Style.
Oui mais je vais vous en parler
Yes, but I'll tell you about it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Une question mais je te dis
One question, but I'm telling you
Est-ce que c'est la K-pop finalement ?
Is this K-pop finally?
Alors non
Then no
Alors ce qui est intéressant
So what's interesting
C'est que Psy
It's just Psy
La K-pop elle a claqué ?
The K-pop she slammed?
Psy il a été assimilé
Psy has been assimilated
Coréan Pop
Korean Pop
Il a été assimilé à la Coréan Pop
He was assimilated to the Korean Pop
Mais en fait il s'en défend
But he's actually defending himself.
Il se défend d'être de la K-pop
He won't be K-pop.
Il se considère plutôt comme un rappeur
He thinks he's a rapper.
Ah d'accord
All right.
Ça s'entend
You get it.
Et bah oui oui
And yeah.
Non mais alors attendez
No, but then wait
Il faut qu'il fasse un duo avec Bob Marcel
He has to do a duet with Bob Marcel.
Il va faire du hoi kayam
He's going to make hoi kayam
Non mais si ça vous intéresse
No, but if you're interested
Je vais quand même vous raconter
I'll tell you what.
Un peu sa vie à ce garçon
A little bit of his life to that boy.
Vas-y
Go on.
Alors qui est Psy ?
So who's Psy?
Qui est-il ?
Who is he?
Alors de son vrai nom
Then his real name
Il s'appelle Jaysang Park
His name is Jaysang Park
C'est un Coréan de 35 ans
He's a 35-year-old Korean.
Né le dernier jour de l'année 77
Born on the last day of the year 77
Le 31 décembre
31 December
Il est plus jeune que nous quoi
He's younger than us what
Et oui il est né dans
And yes he was born in
L'attard
The attic
Il est plus vieux que moi quand même
He's older than me anyway
Et il est plus riche que vous
And he's richer than you.
Il est dans
He's in
Appel
Appeal
Il est né dans le
He was born in the
Oh là ton père ?
Oh, your father?
Il est né dans le Gangnam District
He was born in the Gangnam District
Le quartier du sud du Gang
The Southern Gang District
Puisque Gangnam ça veut dire
Since Gangnam means
Ça veut dire
That means
C'est le fleuve qui passe au milieu de Séoul
The river passes through the middle of Seoul
Le Gang
The Gang
Et le Gangnam c'est le quartier sud du fleuve
And Gangnam is the southern part of the river
Qui est un quartier huppé
Which is a busy neighborhood
Alors oui on va y revenir
So yes, we'll go back.
Exactement
Exactly.
C'est un quartier riche
It's a rich neighborhood.
Il vient d'une famille bourgeoise
It comes from a bourgeois family
Et sa mère possède un restaurant
And his mother owns a restaurant
Dans le quartier chic
In the chic neighborhood
Et son père est un homme d'affaires assez respecté
And his father is a fairly respected businessman
Il a dû beaucoup y bouffer quand même
He must have eaten a lot there anyway
Est-ce que la vache ?
Is that the cow?
Alors juste
So just
Oui mais il devait payer l'admission
Yes, but he had to pay for admission.
C'est parce qu'il a eu quand même
That's because he still had
Une éducation assez stricte
A fairly strict education
C'est un peu le dot com de Corée quand même
It's a little Korean dowry.
C'était pas
It wasn't.
Physiquement parlant je veux dire
Physically speaking I mean
Alors oui c'est un peu
So yes it's a little bit
Tu es exagéré
You're exaggerated.
Alors c'est un enfant intelligent
So he's a smart kid.
Mais très indiscipliné
But very undisciplined
Sa soeur a fait des études de cuisine à Paris
His sister studied cooking in Paris
Mais lui est un garçon très turbulent
But he's a very turbulent boy.
Je vous donne des infos là
I'll give you some information here.
Que vous ne trouverez nulle part ailleurs
That you won't find anywhere else
D'accord
Okay.
Je connais personnellement
I know personally.
Bah non mais j'ai regardé des vidéos d'interviews de lui
Well, no, but I've been watching videos of his interviews.
Et des documents sur le
And documents on the
Sur en Corée
Sure in Korea
Et en Coréen
And in Korean
Traduit par ma charmante épouse
Translated by my lovely wife
Que je remercie
Thank you.
De m'avoir aidé à faire ce dossier
For helping me make this file.
Merci
Thank you.
Tu t'entends m'expliquer que tu pousses ta femme
You can tell me you're pushing your wife.
A préparer un dossier pour la peur du Capitaine
Preparing a file for Captain's fear
Exactement
Exactly.
Quel honte
What a shame
Je signale que ta femme
I note that your wife
Quattco
Ça fait quelques bruitages
That's some noise.
Dans certains jingles
In some jingles
Elle ne sait pas
She doesn't know.
De ta mort à la fin du jingles
From your death to the end of the jingles
Par contre
However,
C'est
This is
Non ça c'était le doverman
No, that was the dooverman.
T'es pas au courant
You don't know.
Alors
Then
Où j'en étais
Where I was
Alors ses parents essayent de lui inculquer une éducation stricte
Then his parents try to inculcate a strict education
Mais c'est plutôt l'échec
But it's more like failure.
On va faire ton devoir
We'll do your duty.
T'en en parle
You talk about it.
Il n'est pas non plus bon élève
He's not a good student either.
Et il voudrait plutôt devenir compositeur
And he would rather become a composer
Mais il sent que son père ne va pas encore apprécier l'idée
But he feels his father won't appreciate the idea yet
Ça s'entend quand même
It can still be heard.
Qu'il voulait devenir compositeur
That he wanted to become a composer
Ça s'entend
You get it.
Non non mais alors
No, but then
C'est son refrain
It's his chorus.
Le mélomane
The music lover
Non mais
No, but
Alors
Then
Et j'allais ou quoi cause
And I was going or what cause
C'est quelqu'un
It's someone.
Non c'est quelqu'un qui est très intéressant
No, it's someone who's very interesting.
Et qui est un bon
And who is a good
Un bon compositeur
A good composer
Parce qu'il a composé
Because he wrote
Il a composé
He wrote
Beaucoup de chansons pour d'autres chanteurs coréens
Many songs for other Korean singers
Et pas que pour lui
And not just for him
C'est le qu'on a entendu tout à l'heure
That's what we heard earlier.
Non mais je vais vous expliquer pourquoi il a ce style comique
No, but I'll explain why he has this comic style.
C'est pas un hasard
It's no coincidence.
Le style Gondan
Gondan style
Alors il bosse son TOEFL
So he works his TOEFL
Pour prouver à son père
To prove to his father
Qu'il peut étudier aux Etats-Unis
He can study in the United States
Et afin de reprendre le business paternel
And to take over the paternal business
En fait il a une toute autre idée derrière la tête
Actually, he has a whole different idea behind his head.
Mais il convainc quand même son père
But he still convinces his father
De l'envoyer à l'université de Boston
To send him to Boston University
Dans un cursus de management international
In an international management curriculum
Et alors dès son arrivée
And then as soon as he arrives
Il va à l'université
He goes to college.
Et il annule ses études
And he cancels his studies
D'accord
Okay.
Il récupère le pognon
He gets the money.
Et il s'inscrit à Berkeley
And he signed up for Berkeley
Où il va étudier la musique
Where he'll study music
Ah
Ah.
Malin
Male
Il garde quand même une partie de l'argent
He still keeps some of the money.
Pour faire la fête
To party
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
C'est si facile que ça
It's so easy.
De s'inscrire à Berkeley
To register for Berkeley
Comme ça en dernière minute
Like that in the last minute
Ou c'est parce que l'enveloppe était assez grande ?
Or is it because the envelope was big enough?
Oh je pense qu'il avait des sous
Oh, I think he had money.
Mais les études de management
But management studies
Qu'il devait faire avant
That he had to do before
A été beaucoup plus chères
Was much more expensive
Que les études à Berkeley
Only studies in Berkeley
Ce qui fait qu'il lui reste suffisamment d'argent
Which means she has enough money left
Pour s'inscrire à Berkeley
To register for Berkeley
Et faire la fiesta
And partying
Puisque c'est un gros fêtard
Since he's a big partyer
J'ai des kilos de cocaïne
I got pounds of cocaine.
Alors son père continue à croire
Then her father keeps believing
Qu'il finance de couteuses études
That he finance expensive studies
De couteuses études de management
Costy management studies
En réalité il paye à Psaï
In reality he pays to Psai
Des instruments de musique
Musical instruments
Parce qu'il lui envoie de l'argent régulièrement
Because he sends him money regularly
Pour ses études
For his studies
Et en fait ça lui paye
And it actually pays him.
Il va tous les trimestres récupérer le pognon
He'll get the money every quarter.
A l'autre université
At the other university
C'est un peu ça ouais
It's kind of that, yeah.
Alors son père va découvrir l'arnaque
Then his father will discover the scam
En recevant une invitation
By receiving an invitation
A la fête des parents
At the parents' party
Organisée par l'université de Berkeley
Organized by Berkeley University
Ah c'est con
Oh, that's stupid.
Est-ce qu'il a filé l'adresse de son père ce con ?
Did he give his father's address to that asshole?
Bah il est un peu obligé quand même
Well, he's a little forced anyway.
Il a filé son adresse
He ran his address.
Alors la mère de Psaï racontera
Then Psai's mother will tell
Que son père s'est ainsi saisi d'un club de golf
That his father seized a golf club
En commandant des billets d'avion pour les US
By ordering airline tickets for the US
Avec la ferme intention d'aller tuer son fils
With the firm intention to kill his son
On la parle
We're talking about her.
Ça peut se comprendre
It can be understood.
Alors d'un coup
So suddenly
J-Sang voit ses ressources financières se tarir
J-Sang sees its financial resources dry up
Alors pour pallier à ça
So to make up for that
Il prouve déjà son sens du marketing et de la musique
He already proves his sense of marketing and music
En remixant des chansons coréennes
Remixing Korean songs
Et comme il habite le quartier coréen de la ville
And since he lives in the Korean neighborhood of the city
Il a un certain succès
He has some success.
En vendant ses CD de remix
Selling his remix CDs
Et dans les boîtes de coin
And in the corner boxes
Du coin on se déchaîne
From the corner, we're getting loose.
Sur ses musiques
On his music
Ça marche vachement bien
It works really well.
Alors
Then
Ces dernières compiles cartonnent
These latest compilations are
Et ils gagnent suffisamment d'argent
And they make enough money
Pour se mettre à composer
To start composing
Des chansons pour lui-même
Songs for himself
Et là c'est un four monumental
And this is a monumental oven
C'est-à-dire que
In other words,
Seromix débile
Seromix stupid
Ça marche très très bien
It works very well
Ses compositions un peu perso
Her compositions a little personal
Un peu avec des textes
A little with texts
Qui doivent être beaucoup plus intéressantes
Which must be much more interesting
Ça marche pas du tout
It doesn't work at all.
Et après une cinquantaine de chansons
And after about fifty songs
Toujours rien
Still nothing
C'est quand même un bide monstrueux
It's still a monstrous piece of shit.
Alors un de ses voisins aux Etats-Unis
So one of his neighbors in the United States
Qui est un coréen
Who is a Korean
Il lui dit
He tells her
Mais faut que tu fasses de la merde
But you have to do shit.
Ton père
Your father
Alors c'est pas loin d'être ça
So it's not far from that.
Mais en fait
But actually
Il a un voisin qui est devenu célèbre
He has a neighbor who has become famous
Grâce à un tube qui a cartonné sur internet
Thanks to a tube that hit the internet
Alors là on parle du début des années 2000
So here we talk about the early 2000s.
Tu vas nous le faire écouter je peux
You're gonna make us listen.
Non je l'ai pas
No, I don't.
Mais voilà l'idée
But here's the idea.
Il va mettre aussi lui sa musique sur le net
He's gonna put his music on the net, too.
Et dès le début 2000
And from the beginning of 2000
Il est contacté
He's contacted.
Ça marche pas mal
It doesn't work well.
Il est contacté par un agent musical coréen
He is contacted by a Korean musical agent
Qui lui demande de rentrer au pays
Who asks him to return
Pour y faire carrière
To make a career
D'accord
Okay.
Alors le problème c'est qu'en le récupérant à l'aéroport
So the problem is that by picking it up at the airport
Il avait écouté ses musiques
He listened to his music
Mais il avait jamais vu le gars
But he'd never seen the guy before.
Et l'agent à la déception de sa vie
And the agent to the disappointment of his life
Psaï est moche
Psai is ugly
Il a un physique très ingrat
He has a very ungrateful physics.
Et à de nombreux niveaux
And on many levels
Franchement tu m'as montré sa photo
Frankly, you showed me his picture.
Je trouve pas
I don't think so.
Oui mais enfin en Corée
Yes, but finally in Korea
Il est du goût de l'ar ton père
He's like your father.
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
L'ar ton père ça fait deux fois qu'il nous remballe
Your father's been packing us twice.
Quand on dit qu'il est pas terrible
When they say he's not terrible
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Mais Mr.B m'a montré les photos
But Mr. B showed me the photos
Il m'expliquait tout à l'heure avant l'émission
He was telling me before the show.
Qu'il était considéré comme étant moche en Corée
That he was considered ugly in Korea
Et tu peux pas dire
And you can't say
Mais en Corée il est pas considéré comme beau
But in Korea it is not considered beautiful
Alors ce qui est en...
So what's in...
C'est pas rapide quoi
It's not fast what
Alors il faut savoir qu'en Corée
Then you have to know that in Korea
Les boys band cartonnent à l'époque
Boys banding at the time
Ou les girls band d'ailleurs
Or girls band by the way
Il faut être jeune
You have to be young
Beau, athlétique et sexy
Beautiful, athletic and sexy
Et là c'est pas du tout son cas
And that's not his case at all.
Alors il y a une réunion de crise
So there's a crisis meeting.
Une réunion de crise est organisée d'urgence
An emergency meeting is organized
A la maison de disques
At the record company
Certains proposent de lui faire de la chirurgie esthétique
Some propose to do cosmetic surgery
Ah carrément
Oh, really.
D'autres proposent de lui mettre un masque
Others propose to put a mask on him
Façon Daft Punk
Daft Punk
Pour créer un personnage énigmatique
To create an enigmatic character
C'est malo
It's bad.
C'est pas mal ça
That's not bad.
Alors la solution
Then the solution
Alors ton père a opté pour cette solution
So your father chose this solution
Alors c'est marrant parce que la solution
So it's fun because the solution
Viendra étrangement d'une soirée organisée
Come strangely from an organized evening
Pour fêter le succès d'une chanteuse du label
To celebrate the success of a singer from the label
Lors de la fête
At the party
Il est mis en masque
He's wearing a mask.
Jai Sang se déchaîne sur le dance floor
Jai Sang unleashes on the dance floor
Et le patron de la maison de disques
And the boss of the record company
En le voyant se déchaîner et danser
Seeing him loose and dancing
Se dit que là il y a quelque chose
Thinks there's something here
En fait c'est son côté comique
Actually, it's his comic side.
Ses danses complètement délirantes
Her dances completely delusional
Qui vont créer le personnage de Psy
Who will create the character of Psy
Alors bien avant cette chanson Gangnam Style
So long before this song Gangnam Style
En fait il fait son premier album
Actually he's making his first album.
En 2001
Qui est un album de rap
Which is a rap album
Très à la mode à l'époque
Very fashionable at the time
Qui marche plutôt pas mal
Who works pretty well
Mais qui est quand même très vite censuré
But still very quickly censored
Par le gouvernement
For the Government
Puisqu'il est interdit
Since it is forbidden
Il est interdit aux moins de 19 ans
Children under 19 are prohibited.
Assez rapidement
Pretty quick.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça rebait un peu ce monsieur
It was kind of like that gentleman.
Bah ouais c'est un type
Yeah, he's a guy.
C'est un type passé
He's a past guy.
Pas si c'est difficile de se faire censurer aussi
Not if it's hard to get censored too
En Corée
In Korea
C'est pas si difficile que ça
It's not that hard.
Mais enfin bon
But finally good
Les paroles étaient un peu violentes
The words were a little violent
Le gars est provocateur
The guy's provocative.
Et donc il se fait tout de suite
And so it's done right now.
Et puis il danse comme une merde
And then he dances like shit.
Enfin comme année
Finally as year
Non non il danse vachement bien
No no no he dances really well
Il est assez rigolo
He's pretty funny.
Quand je l'ai vu la première fois son club
When I first saw him his club
Non c'est marrant
No, it's funny.
Je vais vous revoir leur ton père
I'll see you again their father.
Il y a 10 ans sur les dance floor
10 years ago on dance floor
Non mais le personnage est amusant
No, but the character is fun.
À l'époque de smarthing
At the time of smarthing
Le personnage est vachement amusant
The character is really fun
Et vous allez voir
And you'll see
Il est aussi assez touchant
He's also quite touching.
Parce que
Because
C'est un vieux pervers
He's an old pervert.
T'entends de me dire
You hear telling me?
Non c'est pas un vieux pervers
No, he's not an old pervert.
En 2001
Il est chopé
He's caught.
En train de fumer du cannabis
Smoking cannabis
Ouais
Yeah.
Et là bas ça rigole pas
And there's no fun
En Corée
In Korea
Il est carrément enfermé
He's totally locked up.
Il est mis en prison
He's in jail.
Et il interdit de scènes
And it forbids scenes
Et de télé
And TV
Ah quand même
Still,
Il peut fumer du cannabis
He can smoke cannabis
Donc ça c'est différent
So this is different.
Alors je sais pas si vous vous souvenez
So I don't know if you remember.
Mais en 2002
But in 2002
C'était la coupe du monde
It was the World Cup
En Corée
In Korea
Ouais
Yeah.
Mais
But
Excuse moi
Excuse me.
Donc il était en prison en Corée
So he was in prison in Korea.
Il avait peut-être été dans la prison
Maybe he was in the prison.
Où ils font des chorégraphies
Where they do choreography
Tous les ans là
Every year there
C'est possible
It's possible.
C'est sûrement la mec
It's probably the guy.
Qui a préparé son
Who prepared his
Peut-être
Maybe.
Le thriller notamment
The thriller in particular
Tu parles
You bet.
Mais tu veux dire des chorées
But you mean chores.
Télégraphies
Telegraphs
Ouais
Yeah.
Bon je vais aller vite
All right, I'll go fast.
Sur sa bio
On his bio
Moi je trouvais que c'était intéressant
I thought it was interesting.
C'est intéressant
That's interesting.
De recadrer le personnage
To reframe the character
Mais donc il est enfermé
But so he's locked up.
Il est mis en prison
He's in jail.
Il paye une très très grosse amende
He pays a very big fine.
Pour son histoire de
For his story of
C'est fou de se domiser combien de fois ?
How many times is it crazy to domise yourself?
Je ne sais pas
I don't know.
Pour son histoire de cannabis
For her cannabis story
Et surtout ça le casse auprès du public
And above all it breaks it with the public
Qui accepte mal ce genre de personnage
Who doesn't accept this kind of character
En 2002
Lors de la coupe du monde
At the World Cup
Il est toujours interdit de télé
It's still banned from TV
Et par hasard
And by chance
Il est en train de faire
He's doing
Une espèce de performance
A kind of performance
Sur la grande place de Séoul
On the main square of Seoul
Mais il est un peu là
But he's a little here.
Par hasard quoi
By chance what
Et une nana à la télé
And a girl on TV
Le remarque
The remark
Et il s'approche de lui
And he approaches him
Et il commence à l'interviewer
And he starts interviewing her
Et tous les gens
And all the people
Tous les techniciens
All technicians
Commencent à faire des grands signes
Start making big signs
En se disant
Saying
Non non non
No no
Pas lui
Not him.
Il est interdit
It is prohibited
On va se faire dégommer
We're gonna get fucked.
Et finalement petit à petit
And finally little by little
Il arrive à revenir
He gets back
Sur le monde de la Seine
On the Seine world
D'accord
Okay.
Alors il faut savoir aussi
So you have to know too.
Qu'en Corée
Only in Korea
Quand on fait son service militaire
When you do military service
Il faut savoir que la Corée du Sud
We need to know that South Korea
Est un pays en guerre
Is a country at war
Avec la Corée du Nord
With North Korea
Et le service militaire
And military service
C'est un peu comme une Israël
It's kind of like an Israel.
C'est assez
That's enough
C'est assez hard
That's pretty hard.
Ça dure combien de temps là-bas ?
How long does it last there?
Ça dure 3 ans
It lasts three years.
Ça dure 2 ans à 3 ans
It lasts 2 years to 3 years
Ça dépend du type de service
Depends on the type of service
Alors lui il décide de faire un peu
So he decides to do a little
Comme les objecteurs de conscience à l'époque
Like conscientious objectors at the time
Il décide de faire son service militaire
He decides to do his military service
Dans une boîte
In a box
Dans une entreprise
In a company
En tant que
As
Nous c'était
We were
À la fois que c'était 2 ou 3 jours
When it was two or three days
Même leur temps-père
Even their father time
C'était plutôt 2 ou 3 minutes
It was a couple of minutes.
Alors
Then
Il va faire ses 3 ans de service militaire
He's gonna do his 3 years of military service.
A la sortie d'ailleurs
On the way out
Il se marie
He's getting married
Avec la nana avec laquelle il est
With the girl he's with
Depuis quelques années
Over the past few years
Et en fait
And actually
Ce qui se passe
What's happening
C'est que ça lui retombe dessus
That's why it's coming back to him.
2 ans après
2 years later
Et en 2007
And 2007
Les militaires lui retombent dessus
The military fell on him
En disant qu'il n'a pas bien fait
Saying he didn't do it right
Son service civil
His civilian service
Et que finalement
And that finally
Il doit retourner à l'armée
He must return to the army
Alors qu'il est déjà connu
While he's already known
Et célèbre
And famous
Il va retourner 2 ans
He's going back two years.
Faire un service militaire
Do military service
C'est le génial idée de Corée
That's Korea's great idea.
Voilà
Here.
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
Et alors
And then
Ce genre de situation
Such situations
Est assez rare en Corée
Is pretty rare in Korea
C'est les gros branleurs
It's the big jerks.
Qui se retrouvent dans ces situations
Those who find themselves in these situations
Et alors
And then
C'est très très très mal vu
It's very very badly seen.
Donc à nouveau
So again
Il se reprend un coup de 12
He's rehearsing a stroke of 12
Captain Wayne n'a fait qu'un an
Captain Wayne was only a year old.
Il se reprend un coup de 12
He's rehearsing a stroke of 12
Et vis-à-vis de son public
And to his audience
Ça passe très mal
It's going very badly.
Finalement
Finally
Le public coréen
Korean audience
Lui pardonne à nouveau
Forgive him again
Ses frasques
His frakking
C'est quand même
It's still
C'est quand même rigolo
It's fun, though.
Parce que
Because
Parce que c'est un personnage
Because he's a character
Qui est assez sensible
Which is quite sensitive
En fait
Actually
Ce que les gens aiment bien
What people like
Chez lui
Home
C'est qu'il n'est pas
He's not
Justement pas sexy
Not sexy.
Il n'est pas très beau
He's not very handsome.
Il a des tas de défauts
He's got a lot of flaws.
Il est très humain
He's very human.
C'est ça
Right.
C'est un peu le monsieur
It's kind of the gentleman.
Ton voisin par exemple
Your neighbor for example
Exactement
Exactly.
Ça pourrait être ton voisin
He could be your neighbor.
Et son côté très extravagant
And its very extravagant side
En fait
Actually
Il a vraiment
He really has
Deux visages
Two faces
Le père de famille
The father of the family
Bon père de famille
Good father
Il a deux filles
He has two daughters.
Il est très heureux en famille
He's very happy with the family.
Le mec a peu d'ing
The guy has little ing
Et le mec complètement déjanté
And the crazy guy
Et dingue
And crazy
De son personnage de Psy
Of his character from Psy
D'ailleurs c'est un showman
Besides, he's a showman.
C'est un type très fort sur scène
He's a very strong guy on stage.
Il fait des concerts
He's doing concerts.
Qui durent plus de 3h30
That last more than 3h30
Donc c'est quand même
So it's still
Des trucs incroyables
Incredible stuff
Il danse pendant 3h30
He dances for 3:30
Exactement
Exactly.
Après deux heures
After two hours
Il est réapprovisionné
It is restocked
En oxygène
Oxygen
Dans les backstage
Backstage
Oh la vache
Oh, cow.
C'est un robot
It's a robot.
Et à partir de 2h40
And from 2h40
Il se cache derrière
He's hiding behind
Une partie du décor
Part of the decor
Où un masseur
Where a masseur
Lui masse les jambes
He massages his legs
Pendant qu'il continue
As he continues
A faire son chose
Doing your thing
Comment tu le sais
How do you know?
Il l'a expliqué
He explained it.
Il a raconté
He said
C'est une nana
She's a girl.
Qui lui sentait
Who smelled her
Oui ouais
Yeah.
En tout cas
In any case
Tu lui remènes de l'oxygène
You get him some oxygen.
Parce que le problème
Because the problem
C'est que
It's that
On a du bâtard
We got bastards.
Dans ses premiers concerts
In his first concerts
Quand il faisait
When he was
Plus de 2h30
More than 2h30
Il n'arrivait plus à continuer
He couldn't go on.
Il n'arrivait plus à bouger
He couldn't move.
Il devenait pratiquement paralysé
He was almost paralyzed.
Et donc il a mis au point
And so he developed
Ces techniques
These techniques
Qui lui permettent
That allow her
D'être intarissable
To be inexhaustible
Sur scène
On Stage
Et c'est quand même assez
And that's still enough
On appelle le vidage
We call the emptying
Rechargeage
Reloading
C'est le reload
It's the reload.
C'est incroyable
It's amazing.
Alors dans les anecdotes
So in the anecdotes
Il a eu 2 accidents de grue
He had two crane accidents.
Parce qu'il est tombé
Because he fell
D'une grue
A crane
Probablement en faisant des clips
Probably making clips
Pourquoi il se met sur une grue
Why he gets on a crane
Si je ne tasse
If I don't have a cup
Alors depuis
So since
Il a une phobie
He has a phobia.
T'es sûr que c'était
You sure it was
L'engin mécanique ?
Mechanical gear?
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas depuis
In any case since
Il a une phobie
He has a phobia.
Des petites hauteurs
Small heights
C'est à dire que
That is to say,
A 3 étages d'immeubles
3 floors of buildings
Il est très très mal
He's very bad.
Plus haut ça va
Higher it goes
Plus bas ça va
Lower it goes
Tiens un Captain Web
Hold a Captain Web
A 20 cm
At 20 cm
Je ne montre pas
I don't show
Sur les grue
On cranes
On dit aussi
They also say
En Corée
In Korea
Qu'il est ulbo
That he's ulbo
Ça veut dire
That means
À peu près
About
Ça veut dire sensible
It means sensitive.
C'est à dire qu'il pleure facilement
That is, he is crying easily.
Et il pleure
And he cries
C'est un petit coeur sensible
It's a little sensitive heart.
Après chaque concert
After each concert
Il pleure
He's crying.
Mais de hausse
But up
Après chaque concert
After each concert
Il pleure
He's crying.
J'ai mal au genou
My knee hurts
Il pleure à cause
He's crying because
Des témoignages
Testimony
D'enthousiasme
Enthusiasm
De son public
From its audience
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
C'est à l'improche
It's a big deal.
Des gens
People
Voilà
Here.
Le succès de Psy
The success of Psy
Est atypique en Corée
Is atypical in Korea
Et dans le reste du monde
And in the rest of the world
Il est à l'image
He's in the picture.
De son public
From its audience
Comme je vous disais
Like I told you
Simple
Physiquement quelconque
Physically any
Et il fait des erreurs
And he makes mistakes
Et des bêtises
And nonsense
Ce qui plaît beaucoup
What Is Much Enjoying
Alors voilà
So here we go.
Ça c'était pour la présentation
That was for the presentation.
Rapide de Psy
Fast from Psy
Rapide ?
Quick?
Oui rapide
Yes fast
Parce que
Because
Attends
Wait
J'en suis qu'à la moitié
I'm in half.
De mon dossier
From my file
Ah d'accord
All right.
Vous allez souffrir
You will suffer
Je vais chercher un peu
I'll get a little bit.
Moi j'aime bien
I like it.
Alors
Then
C'est marrant
That's funny.
Si vous voulez en savoir plus
If you want to know more
Vous allez sur
You go on
Le
The
Wikipédia de Psy
Wikipedia by Psy
Qui est malheureusement
Which is unfortunately
Qu'en anglais
Only in English
Et là vous saurez
And then you will know
Toutes les choses
All things
Que je ne vous ai pas racontées
That I didn't tell you
Parce qu'il parle
Because he talks
Des choses plus récentes
More Recent Things
Depuis en fait
Since actually
Le succès
Success
De Gangnam Style
From Gangnam Style
Donc je reviens
So I'll be right back.
Ça c'était avant
That was before.
Alors je reviens
So I'll be right back.
A ce chef d'oeuvre
To this masterpiece
Record du monde
World Record
De likes
Likes
Sur vidéo
Video
Ah il l'a sorti quoi
Ah, he pulled it out.
Alors
Then
Cet été
This summer
C'est assez récent
It's pretty recent.
En juillet
July
Alors record du monde
So world record
De likes
Likes
Sur la vidéo
On the video
Sur vidéo Youtube
On YouTube video
C'est pas encore
It's not yet.
Le record du monde
The world record
De vues
Views
Non
No
C'est Justin Bieber
It's Justin Bieber.
Exactement
Exactly.
Alors ton père
Then your father
C'est Justin Bieber
It's Justin Bieber.
Tu connais bien
You know well.
Ton père
Your father
Avec 756 millions
With 756 million
De vues
Views
Avec son clip
With his clip
De Baby
From Baby
Alors il faut savoir
Then you have to know
Un clip tu veux dire
A clip you mean
Exactement
Exactly.
En global
Overall
Alors en global
So in total
Non non non
No no
Il est aussi le premier
He is also the first
A avoir cumulé
To be accumulated
2 milliards de vues
2 billion views
Sur Youtube
On Youtube
Mais le premier
But the first
C'est le meilleur
He's the best.
C'est juste énorme
It's just huge.
A priori je pense que c'est le meilleur
A priori I think it's the best
Maintenant c'est sûr
Now I'm sure.
Les gens ont la chair
People have flesh
Sur les oreilles
On the ears
Il y a 2 milliards
There are 2 billion
De minettes
Baby
Sur Terre
On Earth
Alors il faut voir quand même
Then we have to see anyway
Que pour un petit Coréen
Only for a small Korean
Pour un petit Coréen
For a little Korean
Totalement inconnu
Totally unknown
Il y a quelques mois
A few months ago
528 millions de vues
528 million views
C'est pas mal
That's not bad.
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Alors je peux vous rajouter
Then I can add you
Que son clip continue
Let his clip continue
A être vu par 22 000 personnes
To be seen by 22,000 people
Toutes les heures
Every hour
Ça c'est une info
That's news.
Que j'ai récupérée
That I recovered
Sur la TV australienne
On Australian TV
Puisqu'en ce moment
Since right now
Il fait une grosse tournée
He's on a big tour.
Là-bas
Over there
Il a dansé avec Hugh Jackman
He danced with Hugh Jackman
Il danse avec
He dances with
Tous les plus grandes stars
All the greatest stars
Quand il passe aux Etats-Unis
When he goes to the United States
C'est devenu un même ce mec
It became the same guy.
Oui exactement
Yes exactly
Et ça je vais en parler
And this I'll talk about
Juste après
Right after
C'est pas un humain
He's not a human.
Je me tourne vers CaptainWeb
I turn to CaptainWeb
Est-ce que tu sais
Do you know?
Quel est le tarif
What is the tariff
Que Google paye
That Google pays
Aux gens qui diffusent
To the people who spread
De la vidéo sur Youtube
Video on Youtube
Combien est-ce qu'ils gagnent ?
How much do they earn?
Alors je sais pas exactement
So I don't know exactly.
Je pense que ça dépense
I think it's spending.
Du tarif par mille
Rate per mile
Du CPM
CPM
Mais alors
But then
Je sais pas
I don't know.
En effet c'est du tarif par mille
Indeed it is a price per thousand
Alors moi j'ai trouvé
So I found
Des prix assez concordants
Quite consistent prices
2-3 dollars
$2-3
Alors c'est entre 2,5
So it's between 2.5
Et 5 dollars
And $5.
Les 1000 vues
The 1000 views
Alors ça dépend
Then it depends.
Ça dépend aussi
It also depends
De qui c'est
Who it is
Et des vidéos
And videos
Alors si on prend
So if we take
La forchette basse
The low fork
Disons 2,5 dollars
Say $2.5
Par mille vues
By a thousand views
Et bien Psy
Well, Psy
Aujourd'hui il a fait
Today he did
1 million 321 501 dollars
$1 million $321,501
Avec sa vidéo sur Youtube
With his YouTube video
Je parle même pas
I don't even talk.
Des droits d'auteur
Copyright
Juste avec ta vidéo
Just with your video.
Il y a un saut minimum
There's a minimum jump
Pour avoir ça
To get this
Oui
Yes
Je crois qu'il est passé
I think he came by.
Largement
Widely
Voilà c'est ça
That's it.
Et donc
And so
Alors il n'y a pas que ça
So that's not all.
C'est qu'il y a aussi
It's because there's also
Des clips
Clips
Il a un channel Youtube
It has a Youtube channel
Et il a un clip
And he has a clip
30 clips
Sur son channel
On his channel
Alors j'ai fait le cumul
So I did the cumulation
Des vues sur les 30 clips
Views of the 30 clips
Est-ce qu'il y en a un autre
Is there another one?
Qui a au moins
Who has at least
Un peu de succès
A little success
Il y a le
There is the
Oui il y a le clip
Yes there is the clip
Qui a été fait
Which was done
Avec
With
Parce qu'il y a une jeune femme
Because there's a young woman
Qui danse dans le clip
Who dances in the clip
A la fin
At the end
Alors elle s'appelle Yuna
Then her name is Yuna.
Voilà
Here.
Ils ont refait
They did it again.
Elle est pas mal
She's not bad.
Ils ont refait
They did it again.
Ils ont refait un clip officiel
They made an official clip
Avec Yuna
With Yuna
Alors si vous voulez
So if you want
Je vais vous en passer
I'll give you a break.
Un petit extrait
A small extract
Par contre elle a une voix
But she has a voice.
Un peu zarbe
A little zarbe
Oui elle a une voix
Yes, she has a voice.
Un peu aiguë
A little acute
La voilà Yuna
There she is.
Donc
So
Alors Yuna
Then Yuna
On la cochonne
She's dirty.
Set up
C'est exactement la musique
That's exactly the music.
Elle était déjà dans le premier clip
She was already in the first clip
Non ?
No?
Bah oui
Yeah.
A la fin
At the end
Donc là c'est elle
So this is her.
Qui chante avec lui
Who sings with him
Donc rien que ce clip là
So just that clip right there.
A fait 100 millions de vues déjà
Made 100 million views already
A lui tout seul
To him alone
Alors ton père
Then your father
Tu dois faire la même chose
You have to do the same thing.
On prend une caméra
We're taking a camera.
On va te filmer
We're gonna shoot you.
Vas-y
Go on.
Alors
Then
Si je cumule
If I cumulate
Les 30 clips
The 30 clips
De son channel YouTube
From his YouTube channel
Ça fait quand même
It's still going on.
217 millions
217 million
369 925 personnes
369 925 persons
Quand j'ai fait le calcul
When I did the math
Tout à l'heure
Earlier
Soit quand même
Be still
En transcription d'argent Google
In Google silver transcription
543 425 dollars de plus
Additional $543,425
Donc on peut dire
So we can say
Qu'il est pratiquement
That it is practically
Aux 2 millions de dollars
To $2 million
De recettes sur Google
Revenues on Google
L'ami Psy
Friend Psy
Bon j'imagine
All right, I guess.
Que ça doit être négocié
That it must be negotiated
Après différemment
After differently
Avec Google
With Google
Qu'on atteint
That we reach
De tels niveaux
Such levels
De vues
Views
Alors
Then
Surtout ce qui est intéressant
Especially what's interesting
Là dedans
In there
C'est qu'au final
It's only in the end.
Il n'aurait pas dansé
He wouldn't dance.
Comme ça dans son clip
Like that in his clip
Ça n'aurait jamais marché
It would never have worked.
Bah bien sûr
Of course.
C'est ça qui est le même fun
That's the same fun.
C'est son côté
That's his side.
C'est vraiment le même YouTube
It's really the same YouTube
C'est ça
Right.
Quand le patron
When the boss
Du premier label
First label
Qu'il a engagé
He hired
L'a vu
Seen it.
Et il vient de changer
And he just changed
De label récemment
Recently labeled
Et d'agent
And agent
International
D'ailleurs son agent
Moreover its agent
International maintenant
International now
C'est celui
That's the one.
Le même que Justin Bieber
Same as Justin Bieber
Donc le mec
So the guy
De l'autre temps
The other time
Parce que
Because
Il a un rapport américain
He has an American report.
Ça Justin Bieber
That Justin Bieber
Bah si si
Well, if
Et c'est marrant
And it's funny.
Il a pris Psy maintenant
He took Psy now
Avec lui
With him
C'est un rechercheur
He's a searcher.
Ou comme ça dans ce poisson
Or like that in this fish
Je ne sais pas
I don't know.
Par contre
However,
L'ancien manager
Former manager
Deux bien avoir les boules
Two have the balls
Bah oui
Yeah.
C'est possible
It's possible.
Donc le dernier truc
So the last thing.
Dont je vais vous parler
Which I'll talk to you about
Dans ce magnifique dossier
In this beautiful folder
Ce sont les parodies
It's the parodys.
De Gangnam Style
From Gangnam Style
Et elles ont fleuri
And they flowered
Sur le net
Net
Par dizaines de milliers
Tens of thousands
Et je vais vous faire
And I'll make you
Un petit jeu
A little game
C'est parti
Here we go.
Pourquoi ça aussi
Why is that, too?
Alors
Then
Il y a eu autant de parodies
There were so many parodys
Alors il y a eu autant de parodies
So there were so many parodys
Parce qu'en général
Because in general
Quand il y a une reprise
When there's a recovery
D'une chanson
A song
Les ayant droit
Entitled persons
Sautent tout de suite
Jump now
Vers
To
Fait de la tulle
Tulle made
Il y a un problème
There's a problem.
Cultural dans ce pays
Cultural in this country
Ils sautent tout de suite
They're jumping right now.
Sur le parodieur
On the parody
Et l'interdisent
And forbid it
De reprendre la musique
To take over the music
Là
There
Ça il y a une autre technique
There's another technique.
Il a dit
He said
Laissez faire
Allow
Toutes les parodies
All parodys
Ne dites rien
Don't say anything.
Laissez tranquille
Leave it alone
Mais par contre
But
S'il vous plaît
Please
Vous me reversez l'argent
You give me the money.
En fait
Actually
Youtube reverse l'argent
Youtube Returns Money
Des clips parodiques
Parodic clips
Qui utilisent la musique
Who use music
De Gangnam Style
From Gangnam Style
Upside directement
Upside directly
Donc
So
Plus il y a de clips
The more clips there are
Faits avec sa musique
Made with his music
Plus il gagne des sous
The more money he earns
Et j'ai fait aussi le cactus
And I also did the cactus
Le calcul pardon
The calculation of forgiveness
Le cactus
The cactus
Oui j'ai fait le cactus
Yes, I did the cactus.
Ça pique
It stings
J'ai fait le calcul
I did the math.
Bon alors
Well then
Je vais vous
I'll go with you.
J'ai quelques musiques
I have some music
Comme ça
Like this
Et je vais vous faire
And I'll make you
Écouter pas mal de Gangnam Style
Listening to some Gangnam Style
Ah non
Oh, no.
De différentes origines
From different origins
Non
No
C'est parti
Here we go.
Alors
Then
Alors il y en a beaucoup
Then there are many.
Beaucoup
Many
Alors attention
So be careful.
C'est parti
Here we go.
Je vais vous faire écouter
I'll make you listen.
Une autre
Another
Vous allez retrouver
You will find
Le pays d'origine
Country of origin
Captain t'as pas le droit de jouer
Captain, you can't play
T'es en train de regarder
You're watching.
Ah j'ai le droit de regarder
Ah, I have a right to watch.
Ah oui mais
Oh yes, but
Faut pas tricher
Don't cheat
D'accord ok
Okay, okay.
Je dis rien
I'm not saying anything.
Ben donc tu connais ça
Well, you know that.
C'est la Chine
It's China.
C'est pas des hindous
They're not Hindus.
Des trucs comme ça
Things like that
Non
No
C'est pas des philippins
They're not Filipinos.
Des trucs comme ça
Things like that
Non
No
C'est dans le coin
It's around here.
Ah c'est pas loin
It's not far.
Pas loin
Not far
Des thaïlandais
Thai
Vietnam
Ouais thaïlande
Yeah, Thai.
Bravo manoeufs
Bravo maneggs
C'est bon genre du Vietnam
It's kind of like Vietnam.
Tu vois
See?
Ah genre du Vietnam
Like Vietnam
Donc c'est surtout des paradis asiatiques
So it's mostly Asian paradises.
Non non non
No no
Tu vois
See?
Il y a de tout
There's everything.
On va se déplacer
We'll move.
Lors ton père
When your father
J'ai commencé par le Vietnam
I started with Vietnam
Alors
Then
J'ai gagné le premier
I won first
Non la Thaïlande alors
No Thailand then
Oui pardon
Yes forgiveness
La Thaïlande
Thailand
Alors la Thaïlande
Then Thailand
Il faut savoir que
We need to know that
Ça s'appelle
It's called
Su Rang Hai
Su Rank Hai
J'ai fait la traduction Google
I did the Google translation
Et ça veut dire
And that means
Le cri du tigre
The tiger's cry
Ou Tiger Cry
Or Tiger Cry
Une paradis thaïlandaise
A Thai paradise
Avec ses 15 107 808 vues
With its 15 107 808 views
Ah quand même
Still,
Pour gagner des sous
To earn money
C'est pas mal quoi
That's not bad.
Alors
Then
On va faire le nôtre les mecs
We're gonna do ours, guys.
Enfin la version apéro
Finally the aperitif version
Oui je crois que vous devriez faire
Yes, I think you should do
C'est ça le truc fort
That's the strong thing.
C'est que les mecs ils gagnent rien
It's that guys make nothing.
Puisque c'est Psy qui gagne tout quoi
Since Psy wins everything
Ouais puisqu'ils reprennent la musique
Yeah, since they're playing music again.
Mais enfin
But finally
D'un point de vue pas juste
From a wrong point of view
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Peut-être que pour le texte
Maybe for the text
Ils ont quand même une petite
They still have a little
Je ne sais pas
I don't know.
Le prochain
Next
Alors le prochain
Then the next
C'est parti pour un autre
Here we go for another
Alors attention
So be careful.
J'avance dans le clip
I'm moving on to the clip
Et là c'est assez génial
And that's pretty great.
C'est bon ça
That's good.
Australien
Australian
Euh
Uh.
Ecossais
Scottish
C'est pas un pays
It's not a country.
C'est un prodig
It's a prodigy
Je vous demande
I'm asking you.
Ecoutez bien les paroles
Listen carefully
C'est hispanique ?
Is that hispanic?
Non
No
Mais non
But no
Putain
Fucking
C'est vraiment l'oreille des champions
It's really the ear of the champions.
Alors
Then
Ça va être dur pour vous là
It's gonna be hard for you there.
Faut attendre le refrain
We have to wait for the chorus.
Pour savoir
To find out
K-pop Kim Jong Style
Et c'est la parodie
And it's the parody
Fait par des américains probablement
Made by Americans probably
Pour la Corée du Nord
For North Korea
C'est excellent
That's excellent.
Kim Jong Il
Elle joue rock-remande le clip
She plays rock-remande the clip
Qui est magnifique
Who is beautiful
Ça s'appelle Kim Jong Style
It's called Kim Jong Style
Vous allez voir ça évidemment sur YouTube
You're going to see this obviously on YouTube
C'est assez magnifique
It's pretty beautiful.
Le Captain Web peut en témoigner
Captain Web can testify
Combien de vues ?
How many views?
Ah bah je vais vous dire ça
I'll tell you that.
Alors
Then
Kim Jong Style
6 355 000
J'ai une idée
I have an idea.
J'ai une idée pour notre repos
I have an idea for our rest.
C'est bien foutu
It's done.
Ça va être Lord Ton Style
It's gonna be Lord Ton Style.
Lord Ton Style
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Je danse pas
I don't dance.
Alors la suivante
Then the next one
La suivante est insupportable
The next one is unbearable
Mais je vous la mets quand même
But I'll put it on you anyway
Oh la vache
Oh, cow.
Ah ah ah ah ah ah
C'est encore un truc américain ça
That's another American thing.
Non
No
Alors ça ça vient
So it comes
C'est japonais ça
That's Japanese.
Non non
No No
Ah ça pourrait
Oh, that could.
Il chante comme un laponelle
He sings like a laponelle
Le mec il a le refrain
The guy has the chorus.
Ouais mais pas là
Yeah, but not here.
Au pire c'est que ça veut rien dire du tout
At worst, it doesn't mean anything.
Non ça ne veut rien dire
No, it doesn't mean anything.
Alors en fait ça
So actually that
Ça vient
Coming
Du Canada
From Canada
Ah bon ?
Right?
Ah
Ah.
Et en fait c'est
And it's actually
J'ai l'air colli au bouche
I look pretty good in my mouth.
C'est de nouveau Starmania
It's Starmania again
C'est Annoying Orange
It's Annoying Orange.
Orange Nya Nya Style
Oh la vache
Oh, cow.
Annoying Orange
Annotating Orange
Donc je sais pas si vous vous souvenez
So I don't know if you remember
De ces Canadiens qui faisaient
Of those Canadians who
Des personnages où on voyait que la bouche
Characters where you could only see the mouth
Et les yeux
And the eyes
C'était des espèces de personnages
They were kind of characters.
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Horribles
Horrible
Tu sais avec la bouche
You know with your mouth
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est pas connu
It's not known.
C'est patate là
It's potato there.
Je sais plus quoi
I don't know what.
Mais non c'est pas connu
But no it's not known
Et donc ils ont fait la même chose
And so they did the same thing
Avec des fruits
With fruit
Et ils ont fait le clip
And they made the clip
Orange
C'est marrant
That's funny.
C'est horrible
It's horrible.
Mais ça fait
But it does
3 millions de vues
3 million views
Quand même
Still
Et est-ce qu'il y a des français
And is there any French?
Qui ont fait une parodie ?
Who made a parody?
Oui oui
Yes yes
J'y viens
I'm coming.
Attends alors ton père
Then wait for your father.
Toi tout de suite c'est national
You're national right now.
Bon alors là c'est parti
All right, here we go.
Pour une parodie
For a parody
Pour une parodie vraiment
For a real parody
Qui m'a fait beaucoup rire
Who made me laugh a lot
Mazeltov
Choumous Mazeltov
Alors là le clip vaut le coup
So the clip is worth it.
C'est le truc le plus étrange
That's the weirdest thing.
Que j'ai vu
That I saw
C'est le truc quoi
That's the thing.
C'est le truc
C'est Jewish style
It's Jewish style.
C'est Israëlien
It's Israeli.
Alors c'est pas Israëlien
So it's not Israeli.
Non c'est juif
No, it's Jewish.
C'est les américains
It's the Americans.
Mais c'est juif
But it's Jewish.
D'accord
Okay.
Ils sont habillés comment sur le clip ?
How are they dressed on the clip?
Oh il y a de tout
Oh, there's everything.
Il y a de tout
There's everything.
Ce truc nous rappelle les canadiens
This thing reminds us of Canadians.
C'est les têtes à claques
It's the slam heads.
Ah voilà les têtes à claques
Ah, there are the slam heads.
Sexy
Doudou
Voilà
Here.
Alors ça Jewish style
So this Jewish style
Ça fait quand même pratiquement
It's still practically
3 millions de vues
3 million views
Hein ?
Right?
Ah bah oui ?
Yeah?
Alors puisqu'on est dans Jewish style
So since we're in Jewish style
Essayez de trouver d'où vient celui là
Try to find out where this one came from.
Et ça devrait être facile pour vous
And it should be easy for you
C'est quoi
What is it?
Mulsim style ?
Mulsim style?
Mormon style
C'est les hindous ça
That's the Hindus.
Non non non non
No No No No
T'as un pays d'Orient ?
Do you have an Eastern country?
Non non non
No no
Enfin oui si si si on veut
Well yes if if we want
Moyen-Orient
Middle East
J'aurais dit la Turquie moi
I would have said Turkey to me
Bah non
Well, no.
J'aurais dit la Turquie aussi
I would have said Turkey too.
Liban ?
Lebanon?
Bah non
Well, no.
Arabie ?
Arabia?
Mais non
But no
Roumanie ?
Romania?
Mais non après Jewish style
But not after Jewish style
Ah Palestine
Bah non
Well, no.
Je vous emmène en Israël
I'm taking you to Israel
C'est la version hébreu
It's the Hebrew version.
Ah c'est un jour hébreu
It's a Hebrew day.
Bah oui avec toi
Well yes with you
Alors la version hébreu
Then the Hebrew version
Qui est dont le titre est
Who is whose title is
Gamba style
Les gamba
The gamba
Les gambas ?
The gambas?
Oui j'imagine que ça doit être les gambas
Yeah, I guess it must be the gambas.
Le style des gambas
The style of gambas
Il y a quand même mieux qu'il y a pareil
There's still better than the same
Quand on va fast food
When we go fast food
Voilà et alors 1,511,000 vues
Here and then 1,511,000 views
C'est beau
It's beautiful.
Chez les hébreux
In Hebrews
C'est quand même assez énorme
It's still big enough.
Alors après on va passer
Then we'll pass
Chez les Israéliens
Israelis
Dans un autre pays
In another country
Totalement différent
Totally different
Est-ce que
Is
Celui-là
That one.
Je pense que
I think
Oui oui oui
Yes yes yes
Celui-là je le réserve pour la fin
This one I reserve for the end
Ce qui est quand même hallucinant
Which is still amazing.
C'est que cette musique
It's just this music.
Musicalement c'est quand même assez atroce
Musically it's still pretty awful.
Et ça a quand même fait 520 millions de vues
And it still made 520 million views.
C'est bon
It's okay.
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors honnêtement j'ai entendu Pierre
So honestly I heard Pierre
Franchement
Honestly.
Franchement c'est quand même de la bonne chiasse
Frankly, it's still good shit.
Alors dans une de mes préférées
So in one of my favorite
Tu es jaloux
You're jealous.
Une de mes préférées
One of my favorite
Tu ne suis surtout pas sourd
You're not deaf.
Et une de mes préférées
And one of my favorite
On va l'écouter un peu
We'll listen to him a little bit.
C'est celle-là
That's the one.
Écoutez bien
Listen carefully.
GANDALF style
Très fort celle-là
Very strong that one.
Ce sont les images
These are the images
Tu perds un peu du truc
You're losing something.
Il y a un truc qui nous dit
There's something telling us.
Vu comment c'est de la merde
See how shitty it is
Ça vient de la garde de l'Est
It's from the East Guard.
Oh trop fort le truc du Seigneur des Amourils
Oh too loud the Lord of Love thing
C'est le Seigneur des Amourils
He is the Lord of Love
C'est le Gandalf style
It's the Gandalf style
Oh la fin
Oh, the end.
Et celle-là
And this one
Celle-là elle est juste magnifique
This one's just beautiful.
I got a long grey beard
Ce qui veut dire
Which means
J'ai une grande barbe grise
I have a big grey beard.
Donc évidemment
So obviously
C'est plus recommandé
This is more recommended
Pour les anglophones
For Anglophones
Mais je ne doute pas
But I have no doubt
Que la plupart des gens
That most people
Qui font des apéros
Who make aperitifs
Des qui tenent sont anglophones
Who are English-speaking
Donc je vous recommande
So I recommend you
Gandalf style
Et franchement
And frankly
Ils sont en train de péter un plomb je crois
They're blowing a lead, I think.
J'en ai à peine
I barely have one.
À moitié de la playlist quoi
Half the playlist what
Surtout quand ça fait
Especially when it's
Alors Gandalf style
So Gandalf style
Ce qui est marrant
What's funny
C'est qu'il y a eu des parodies
It's because there were parodys.
De la parodie
Parody
C'est-à-dire qu'il y a une version
That is, there is a version
Je ne vous dirai pas quel pays
I won't tell you which country
Vous allez essayer de trouver
You'll try to find
De Gandalf style
From Gandalf style
Dans un autre pays
In another country
Que les Etats-Unis
That the United States
Et là
And there
Manox
Aiguise ton oreille
Tighten your ear
Tu vas essayer de retrouver
You're gonna try and find
De quel pays
Which country
Qui a fait sa version
Who made his version
C'est un pays anglophone ?
Is this an English-speaking country?
Ah bah non
Oh, no.
Sinon ce serait trop facile
Otherwise it would be too easy
Enfin trop difficile
Finally too difficult
Mais en tout cas
But in any case
C'est un autre pays
It's another country.
Que l'Angleterre
That England
Et donc c'est une parodie
And so it's a parody
De la parodie
Parody
De Gandalf style
From Gandalf style
Ça va trop loin là
It goes too far there.
T'as trop d'appui
You have too much support.
Même le son est déformé
Even the sound is distorted
Attends vous diriez que c'est moi
Wait till you say it's me.
Qui me chante là
Who sings me there
Allemand ça non ?
German, right?
Ah bravo
Ah, congratulations.
C'est un truc sur
It's something about
Bilbo style ?
Bilbo style?
C'est la version allemande
It's the German version.
De Gandalf style
From Gandalf style
Sauf que ça s'appelle
Except it's called
Bilbo style
Non ça s'appelle
No, it's called
Gandalf style
Version allemande
German version
C'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
Mais j'en dis
But I say it.
Est-ce que t'as une version française ?
Do you have a French version?
Oui oui ça viendra après
Yes yes it will come after
Mais là
But here
Ah vous en avez encore beaucoup ?
Do you still have a lot?
Oui j'en ai encore 5
Yes, I still have five.
Ah d'accord
All right.
Ah ouf
Oh, wow.
Ah
Ah.
Non mais alors
No, but then
Je crois qu'on a trouvé
I think we found
Pire que l'Oiseuf
Worse than the Oiseuf
Alors attendez
So wait
Il y en a une
There's one.
Que je trouve assez excellente
That I find quite excellent
Parce que
Because
Je vous parlais
I was talking to you.
De la version
Version
De Gandalf style
From Gandalf style
Mais alors
But then
Une de mes préférées
One of my favorite
C'est celle qui est faite
It's the one made
Vous allez voir
You'll see.
Vous allez écouter
You'll listen.
Vous allez comprendre
You'll understand.
Vous en avez voir
You've seen some.
Mitrobne style
Oh la base
Oh, base.
C'est un truc
It's something.
De conservateur américain
American Conservative
Alors c'est College Humor
So it's College Humor.
Vous les connaissez
You know them.
College Humor
Ils font plein de trucs
They do a lot of stuff.
Et son clip
And his clip
Tapé
Taped
Mitrobne style
C'est énorme
It's huge.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est toujours très bien fait
It's always very well done.
Les gens de College Humor
The people of College Humor
Ils font ça
They do that.
Magnifiquement bien
Beautifully well
Le clip est impressionnant
The clip is impressive
Bon je vais pas en passer des heures
Well, I'm not gonna spend hours.
Parce que
Because
C'est plus beau de le voir
It's better to see him
Il y a même des stars
There are even stars
Des fois dans leurs trucs
Sometimes in their stuff
Ah oui oui
Oh yes yes
Non mais allez-y
No, but go ahead.
Tapez
Type
Mitrobne style
Alors
Then
Mitrobne style
Alors la version allemande
So the German version
C'est vrai qu'ils fassent Chuck Norris style
It's true they make Chuck Norris style.
Alors je vous ai pas dit
So I didn't tell you.
Mais Gandalf style
But Gandalf style
A fait 5 387 920 vues
Made 5 387 920 views
Oui
Yes
La version allemande
The German version
De Gandalf style
From Gandalf style
A fait quand même
Did it anyway
3 541 550 vues
3 541 550 views
La version College Humor
The College Humor version
De Mitrobne style
From Mitrobne style
A fait 4 170 147 vues
Made 4 170 147 views
Et les mecs
And guys
Il faut qu'on fasse
We have to do
Un apéro style
An aperitif style
Pour voir combien on fait de vues
To see how many views we make
Je vais vous épargner
I'll spare you.
C'est du fait de la pub
It's because of advertising.
L'autre là
The other one there
Amine Romney
Je vais vous épargner
I'll spare you.
Obama style
Dont il y a 3 versions
Of which there are 3 versions
Qui sont assez nazes
Who's pretty naughty
Qui sont pas bien
Who are not good
C'est nul dommage
It's no shame.
Je voulais vous parler aussi
I wanted to talk to you too.
Des versions
Versions
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
Les parodies
Parodys
De Gandalf style
From Gandalf style
Mais qui sont
But who are
La musique originale
Original music
Avec d'autres images
With other images
Alors ça il y en a plein
So there's plenty of them.
Oui
Yes
Dont par exemple
Of which for example
GTA Gandalf style
Plus d'un million de vues
More than a million views
Où ils ont pris des images de GTA
Where they took pictures of GTA
Où ils ont fait parler
Where they got talk
Le personnage de GTA
The character of GTA
Façon Gandalf style
Gandalf style
D'accord
Okay.
Il y en a qui s'amusent quand même
There are some who still have fun.
Oui
Yes
Alors il y a une parodie anglaise
So there's an English parody
Je vais pas vous la faire écouter non plus
I'm not gonna make you listen to her either.
Parce qu'elle est en anglais
Because she's in English
Qui a fait 4 millions de vues
Who made 4 million views
Et d'ailleurs a signalé
And by the way,
Que la version de Gandalf style
Only the version of Gandalf style
Sous titrée en anglais
Subtitled in English
C'est à dire avec la traduction
That is with the translation
De ce qui s'y dit
What it says
A fait plus de 8 500 000 vues
Made more than 8,500,000 views
Sur une des vidéos de Youtube
On one of Youtube's videos
Et plus de 2 millions sur une autre
And over $2 million on another
D'accord
Okay.
Donc on est à plus de 10 millions de vues
So we're over 10 million views
On parle de la Klingon style aussi
We're talking about the Klingon style too
Oui
Yes
Il y en a plein
There's plenty of them.
Alors je vais vous faire écouter
Then I'll make you listen
Rapidement
Quickly
Une version anglaise
English version
Que je trouve absolument géniale
That I find absolutely awesome
Qui a été faite par un humoriste anglais
Who was made by an English comedian
Et en fait son idée
And actually his idea
Mr Bean
Il a refait
He did it again.
Alors c'est absolument indescriptible
So it's absolutely indescribable.
Mais il a refait en anglais
But he did it again in English.
Les paroles coréennes
Korean words
C'est à dire que
That is to say,
Ce qu'il entendait
What he heard
Il l'a traduit
He translated it.
Ah c'est pas mal ça
That's not bad.
Non non il l'a pris littéralement
No no he took it literally
Au niveau sonore quoi tu veux dire
On the sound level what you mean
Au niveau sonore
Sound level
Il en a fait des phrases anglaises
He made English sentences of it.
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà ce que ça donne
That's what it looks like.
C'est assez étrange
It's kind of strange.
C'est très bon ça
That's very good.
Voilà
Here.
Ok il explique
Okay, he explains.
Alors ça donne comme condom star
So it looks like a condom star.
Les capotes de star
The star condoms
Ça fait rien dire
Doesn't matter.
Alors il faut voir le clip
So you have to see the clip
Vous allez trouver ça
You'll find this.
C'est marrant ce truc là
That thing is funny.
Donc le type est très bon
So the guy's very good.
Parce qu'il a bien écouté
Because he listened well
Les paroles
Words
Mais il en a fait des phrases anglaises
But he made English sentences of it.
Qui ne veulent rien dire
Who don't mean anything
Ah il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui nous dit
Who tells us
Qu'il y a aussi le Minecraft style
That there is also the Minecraft style
Oui non mais il y en a
Yes, no, but there are.
Un milliard de
A billion
Comme je vous disais
Like I told you
C'est comme le GTA style
It's like the GTA style
Et à chaque fois
And every time
Il touche de l'argent dessus
He gets money on it.
Voilà
Here.
C'est très très malin
That's very clever.
Je voudrais vous en faire écouter
I'd like to make you listen to it.
Un qui est extrêmement étrange
One that is extremely strange
Qui est un des plus étranges
Who is one of the strangest
Vous allez essayer de trouver
You'll try to find
De quelle origine ça vient
From what origin it came
Et là c'est vraiment bizarre
And this is really weird.
C'est l'église de scientologie
It's the Scientology Church.
Non ça vient d'un pays
No, it comes from a country.
Et vous allez voir
And you'll see
C'est étrange
It's strange.
Vache
Cow
Attends c'est
Wait.
C'est un peu germanique comme accent
It's a little Germanic as an accent
Ouais mais c'est pas germanique
Yeah, but it's not Germanic.
C'est le pays bar
It's the bar country.
Hollandais
Dutch
C'est néerlandais
It's Dutch.
Néerlandais
Dutch
C'est la version néerlandaise
This is the Dutch version
Qui s'appelle
Name
Slender style
Ce qui veut dire
Which means
Le style fin
The fine style
Le style mince
Thin style
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Alors on voit des personnages
So we see characters
Avec
With
Un personnage étrange
A strange character
En costume
In costume
Avec un drap sur la tête
With a sheet on your head
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
C'est complètement bizarre
It's totally weird.
C'est le Slenderman
It's the Slenderman.
Ah
Ah.
C'est pour ça que je dis
That's why I'm saying
On reprend ce dossier
We're taking this file back.
De Yeti
From Yeti
Sur les Kribi Pastables
On the Kribi Pastables
Il y a trois semaines
Three weeks ago
Slenderman
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Slenderman
Enfin c'est très bizarre
I mean, it's very weird.
Ah oui alors allez hop
Oh yes then go hop
Pour Manox
For Manox
Spécial Manox
Manox Special
Essaye de me retrouver
Try to find me
L'origine de ce clip là
The origin of this clip there
Mexicain
Mexican
Oh la vache le clip il est record
Oh the cow the clip it's record
T'es en roumain ?
Are you in Romanian?
Non
No
Attends c'est un truc asiatique ça
Wait, it's an Asian thing.
Non non non
No no
C'est l'Amérique du Sud
It's South America
Le Brésil ?
Brazil?
Bravo
Bravo.
Ah oui c'est pour ça que je ne me renais pas
That's why I don't know myself.
C'est Boutean Coxard
It's Boutean Coxard.
C'est du portugais quoi
It's Portuguese.
C'est du portugais
C'est du Brésil
It's Brazil.
Et le clip est assez extrême
And the clip is pretty extreme
Oh la vache le mec sur son tyrannosaure
Oh the cow the guy on his tyrannosaur
Oh la vache
Oh, cow.
C'est une cochade
It's a cochade.
C'est très vilain
It's very bad.
Oui c'est très vilain
Yes, it's very naughty.
Bon alors on arrive au bout
Then we get to the end
Je vous rassure
I assure you
Alors spécial Lord Ton Père
So special Lord Your Father
Je
I
Ah
Ah.
J'ai pissé j'ai vu
I peed I saw
Ah yes
Alors retiens toi deux minutes
Then hold back for two minutes.
Parce que je suis vraiment au bout du dossier
Because I'm really at the end of the file.
C'est le meilleur
He's the best.
Voilà ça c'est spécial Lord Ton Père
This is special Lord Your Father
Alors vous savez
So you know
Il y a un mème récurrent
There's a recurring meme
Il y a un mème récurrent sur le net
There's a recurring meme on the net
Qui utilise les images
Who uses the images
D'un film qui s'appelle La Chute
From a movie called La Chute
Et ils en ont fait évidemment
And they obviously did.
Une version Gangnam Style
A Gangnam Style version
Oh merde vous salope
Oh shit you bitch
Voilà j'ai peur
There I am.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh c'est un bon bout
Oh, that's a good tip.
Donc vous y voyez Hitler dans les images de La Chute
So you see Hitler in the images of The Fall
Remonter pour faire Gangnam Style
Back up to make Gangnam Style
Alors il faut savoir que le clip fait
So you have to know that the clip does
Deux trois minutes
Two three minutes
Mais qu'il y a des fous sur le net
But there's crazy people on the net.
Qui en ont fait une version de deux heures en boucle
Who made it a two-hour version loop
Oh la vache
Oh, cow.
C'est excellent
That's excellent.
Comme le Nion Cap
Like the Lion Cap
Combien millions de vues sur cette tour
How many million views on this tower
Alors
Then
Bah justement
Right.
La version
The version
Tous les mecs en train de faire la chorégraphie en levant le bras
All the guys doing the choreography raising their arm
C'est quelque chose d'immense
It's something huge.
Oh non
Oh, no.
Et point Godwin on arrête tout de suite
And Godwin point we stop right now
La version Hitler
The Hitler version
Quand Gangnam Style cumule
When Gangnam Style cumulates
7 773 000
Oh la vache
Oh, cow.
C'est excellent
That's excellent.
212 vues
212 views
La version de deux heures
The two-hour version
A fait 75 251 vues
Made 75 251 views
Il y a des gens
There are people
Oh la vache
Oh, cow.
Ça compte
It counts.
Les mecs sont pas allés jusqu'au bout
The guys didn't go all the way.
C'est pas possible
It's not possible.
Les gens qui ont des problèmes
People with problems
Alors ton père ça sera censuré ou pas ?
Then will your father be censored or not?
Non
No
Ah bon ?
Right?
Bah non c'est sur le net
No, it's on the net.
On trouve sur Youtube
You can find it on Youtube
Vous savez qu'il y a des mecs qui ont uploadé une vidéo
You know there are guys who uploaded a video
Qui fait plusieurs jours sur Youtube
Who is several days on Youtube
Ah ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Il y a des trucs de malade quoi
There's some sick stuff.
Alors il n'y a pas de version française ?
So there's no French version?
Alors si
So if
Je voulais terminer mon dossier là dessus
I wanted to finish my file on that.
Parce qu'elle est vraiment magnifique
Because she's really beautiful.
Alors juste pour vous dire que
So just to tell you that
J'ai pas encore
I don't have it yet.
J'ai pas dit ce que vous voulez dire
I didn't say what you mean.
Gangnam Style
Parce qu'on a parlé du quartier
Because we talked about the neighborhood.
De naissance de Style
From the birth of Style
C'est le beau gosse style quoi
He's the beautiful kid.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Bravo
Bravo.
Bravo Quakos
En fait
Actually
Gossip Style quoi
Gossip Style what
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Gangnam
C'est le quartier chic de Séoul
This is Seoul's chic neighborhood.
Et donc
And so
Bah ça veut dire un peu
Well, that means a little
Oui c'est ça
Yeah, right.
Le beau gosse style
The beautiful kid style
Le mec à la mode
The fashionable guy
Le mec brancé
The bratted guy
Le mec qui a de la thune quoi
The guy with money
Le mec qui a de la thune
Et qui montre qu'il a
And that shows that he has
Qu'il a de la thune
That he has money
Ah bah lequel vendetta
Ah, which vendetta
A pas encore fait une reprise
Not yet taken over
Vendetta Style
On a hâte
We can't wait.
Bon alors ils en sont où
Well, then they're where they are.
Dans la chatroom
In the chatroom
Ils se sont flingués
They flinged
Ils se sont pendus
They hanged themselves
On a perdu
We lost
Ils réclament le B-Mod Style
They demand the B-Mod Style
Le Hitler Style
The Hitler Style
Il l'attendait depuis longtemps
He's been waiting for her a long time.
Ça faisait deux heures
It's been two hours.
Que les mecs réclamaient quoi
What did the guys want?
Vas-y vas-y vas-y
Go on, go on.
Bien sûr
Of course.
Non mais je me la gardais
No, but I kept it.
Pour la fin
For the end
Est-ce que vous avez remarqué
Did you notice?
Que c'est toujours au moment
That it's always time
Où son truc va commencer
Where her thing starts
Que Manok se barre
Let Manok go
Oui oui
Yes yes
Non mais c'est logique
No, but it makes sense.
Il se prépare
He's getting ready.
C'est le track
It's the track.
Je gardais
I kept
Je gardais le meilleur
I kept the best
Pour la fin
For the end
Une version écrite
A written version
Par un français
By a French
Qui s'appelle
Name
Attendez que je retrouve l'info
Wait till I find the info
Parce que je l'ai noté
Because I wrote it down.
Robert
C'est le mot
That's the word.
Il s'appelle
His name is
Manu
Manu mais pas trop
Manu but not too much
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'il se fait appeler
That he calls himself
Sur le
On the
Sur le Youtube
On YouTube
Il a fait combien
He's done how much
De milliers de vues ?
Thousands of views?
Il a fait 430 613 vues
He made 430 613 views
Ce qui est pas mal
Which is not bad
Pour un truc français
For a French thing
En tout cas
In any case
Moi je le félicite
I congratulate him.
Parce que je trouve
Because I find
Son clip bien foutu
His clip's fucked up.
Donc je vous conseille
So I advise you
D'aller le voir
To go see him
Et le texte du truc
And the text of the thing
Est vachement bien
Is really good
Alors je me propose
So I propose
Les amis
Friends
Pour terminer ce dossier
To complete this folder
D'écouter les 2 minutes 15
Listening to the 2 minutes 15
Du truc de Manu
Manu's stuff
Parce que c'est vraiment très bien
Because it's really great.
D'accord
Okay.
Et en plus
And more
Je trouve ça très drôle
I think it's very funny.
Et ça va concerner un sujet
And it's gonna concern a subject.
Dont nous avons déjà parlé
Which we've already talked about
Un sujet sensible
A Sensitive Subject
Allez c'est parti
Come on, let's go.
C'est pas la intro ?
Isn't that the intro?
Non
No
Non parce qu'il a une petite
No, because he has a little
Il a une petite intro parlée
He has a little spoken intro
Ah voilà
There you go.
Voilà
Here.
L'iPhone 4S
The iPhone 4S
Était un téléphone extraordinaire
Was an extraordinary phone
Il nous a permis
He allowed us
De vous vendre la même chose
Selling you the same thing
Mais en plus cher
But more expensive
On s'est fait des couilles en or
We made gold balls.
Non mais vraiment
No, but really.
On s'est fait des couilles en or
We made gold balls.
C'est la fin française ?
Is this the end of France?
Alors cette année
So this year
On s'est demandé
We wondered.
Comment vous remettre
How to recover
Une bonne disquette
A good diskette
Et croyez moi
And believe me
On va encore bien vous ken
We're still fine, ken.
On va vous ken
We're gonna get you ken
iPhone gangbang style
Oh la vache
Oh, cow.
Gangbang style
Les textes sont excellents
The texts are excellent
Écoutez bien
Listen carefully.
Dès qu'on a fait l'annonce
As soon as we made the announcement
T'as campé devant l'Apple Store
You camped in front of the Apple Store.
On a buté Samsung, Nokia
We shot Samsung, Nokia
C'est vraiment nous les plus forts
We really are the strongest.
On a fait tellement de thunes
We've done so much money.
Qu'on veut même plus faire d'efforts
That we want to make more effort
On préfère se faire des couilles en or
We'd rather make gold balls.
On vous a bien ken
We've got you.
Il est juste un tout petit peu plus grand
He's just a little bigger.
On vous a bien ken
We've got you.
Il est juste un petit peu plus puissant
He's just a little bit more powerful.
On vous a bien ken
We've got you.
Parce qu'il coûte carrément plus d'argent
Because it costs a lot more money.
On vous a bien ken
We've got you.
Oh oui bien bien ken
Oh yes well ken
On y a
There we go.
Vi
Quatre gros processeurs
Four large processors
Parce que c'est plus utile
Because it's more useful
Pour jouer aux téliburs
To play teliburs
Et tu peux racheter
And you can redeem
Des adaptateurs
Adapters
À 29 heures
At 29 hours
Oh mon dieu
Oh, my God.
Tu verras c'est le bonheur
You'll see it's happiness
Quand ça s'y rit
When it laughs
C'est toujours un grand bonheur
It's always a great happiness
Oh putain j'sais pas à quoi penser là
Oh fucking I don't know what to think about here.
J'en ai pas compris la question
I didn't understand the question.
iPhone gong bong style
Gong bong bong bong
Gong bong bong bong bong bong
Gong bong style
I, I, I, I
I, I, I
iPhone gong bong style
Y'a SB qui nous dit
SB tells us.
Chevre style
C'est pas de l'art
It's not art.
Ça pourrait être bien
It could be nice.
I, I, I, I
I, I, I
iPhone gong bong style
Voilà c'est les petits fonceurs
Here's the little gossip.
Moi je trouve que c'est sympa
I think it's nice.
Et je trouve que c'est bien trouvé
And I think it's well found.
Et tu sais que le pire
And you know the worst
C'est que j'ai vu cette vidéo
I saw that video.
Mais je savais pas
But I didn't know.
Que c'était une parodie
That it was a parody
Ah oui de Gong bong style
Oh yes from Gong bong style
C'est l'heure où tu traînes sur le net
That's when you hang out on the net.
C'est inquiétant
That's disturbing.
Vous savez tout sur Gong bong style
You know everything about Gong bong style
J'espère que j'ai pas été trop chiant
I hope I wasn't too boring.
Non non
No No
Moi ça m'a amusé
I had fun.
De faire ce dossier
To make this file
Puis de découvrir
Then discover
À quel point
How
Le personnage était rigolo
The character was funny.
Merci
Thank you.
C'est chouette
That's nice.
C'était très chouette
It was really nice.
C'était assez surprenant
It was quite surprising.
Et j'ai trouvé que c'était
And I found it was
Finalement
Finally
J'ai bien accroché
I hung on
T'as pas trop dormi
You didn't sleep too much.
Non non je trouve ça marrant
No, no, I think it's funny.
Par contre je pense que la musique
But I think music
Tu l'as dans la tête pour 15 jours
You got it in your head for 15 days.
Maintenant
Now
C'est insupportable
It's unbearable.
Mais c'était intéressant
But it was interesting.
De savoir d'où venait ce mec
To know where this guy came from
C'est vrai qu'il parle de Gong
It's true he's talking about Gong.
C'est un personnage
He's a character.
Allez Manon
Come on, Manon.
Nivet tu pourrais faire
Nivet you could do
Une Professeur Fiantu style
A Professor Fiantu Style
Ah ouais c'est pas
Oh yeah it's not.
T'as mis en
You put in
Professeur Fiantu style
Professor Fiantu style
Et d'ailleurs
And by the way
Puisqu'on parle du Professeur Fiantu
Since we're talking about Professor Fiantu
C'est ce qu'il ne vient pas ce soir
That's what he's not coming tonight.
S'il vient
If he comes
Mais il vient d'une dimension parallèle
But it comes from a parallel dimension
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes humain
And you're human.
Le bainqueur de l'enfer
The Bather of Hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Bonjour
Hello.
Bonsoir professeur
Good evening Professor
Ah professeur
Ah Professor
Quel bonheur
What happiness
Ça faisait bien longtemps
Long time no see.
Moi j'aime bien
I like it.
Les vieilles personnes
Old people
Vous savez
You know.
Bon on va finir
All right, we'll finish.
Dans la même maison de retraite
In the same nursing home
Certainement
Certainly.
Il y a des chances
There are chances.
Vous avez raison
You're right.
Mr.D
Mr. D.
Comment allez-vous
How are you?
Les jeunes ?
Young people?
Ah bah ça va
Well, it's okay.
Ça va
It's okay.
C'est bien
That's good.
C'est formidable
That's great.
Fiantu style
Gun gun style
Bref
Brief
Je vous offrirai la musique
I'll give you the music
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Alors
Then
Pour vous dire tout ça
To tell you all this
Que je viens d'une
That I come from a
Donc j'ai utilisé
So I used
Ma machine
My machine
Pour venir
Coming
D'une autre dimension
Of another dimension
Une dimension
One dimension
Comment
How
Parallèle
Parallel
C'est à dire
That is,
Que c'est pareil
That it's the same
Qu'ici
That here
Sauf que c'est pas
Except it's not
Avec les mêmes personnes
With the same people
Mais c'est dans une dimension
But it's in a dimension
Qui est parallèle
Which is parallel
Donc c'est pas la même
So it's not the same.
Vous comprenez
You understand.
Captain B
Vous avez pas l'air de comprendre
You don't seem to understand.
Non je suis en train de dormir
No, I'm sleeping.
C'est normal
That's normal.
Vous avez toujours
You still have
C'était un peu d'abruti
It was a little stupid.
Bref
Brief
Dans toutes les dimensions
In all dimensions
D'ailleurs
Indeed
Espèce de vieux con
You old bastard.
Bah je vous en prie
Please.
Donc j'ai utilisé
So I used
Ma machine
My machine
La VX34
The VX34
Pour me téléporter
To teleport me
D'une autre dimension
Of another dimension
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et donc là
And so there
C'est très étrange
It's very strange.
Je suis tombé
I fell
Sur un podcast
On a podcast
Qui s'appelle
Name
Le goûter
The snack
Du capitaine
From the captain
Et c'est un podcast
And it's a podcast.
Basé sur la courtoisie
Based on courtesy
Le respect
Respect
La politesse
Politeness
La gentillesse
Kindness
Et le savoir-vivre
And know-how
Alors bon
So good.
Ça a l'air bien
Sounds good.
Donc c'est extrêmement parallèle
So it's extremely parallel.
Donc alors
So then
Qu'est-ce que font ces gens
What are these people doing?
Parce que moi
Because I
Je suis arrivé
I'm here.
J'ai fait vos heures
I made your hours.
Je suis dans l'impéro
I'm in the rain
De Capitaine Bay
From Captain Bay
Mais il me fait
But he makes me
Ah non monsieur
Oh, no, sir.
Vous êtes ici
You're here.
Dans le goûter du capitaine
In the Captain's snack
Veuillez prendre un thé
Please have a tea
Asseyez-vous
Sit down.
Enfin oui
Finally yes
C'est bien
That's good.
Donc
So
Qu'est-ce que font ces gens
What are these people doing?
Là-bas
Over there
En fait il s'agit un peu
Actually, it's a little bit of a thing.
De vos doubles
Of your doubles
Ah bon
Oh good.
J'ai rencontré
I met
Comment
How
Vaudoubles
Ah bon d'accord
All right.
Oui
Yes
Et c'est vrai
And it's true.
Il s'appelle comment
What's his name?
C'est ici que ça fait peur
This is where it's scary.
Alors justement
So exactly
Ils ont à peu près
They have about
Le même nom
The same name
Mais c'est pas la même chose
But it's not the same thing
Parce qu'eux
Because they
Ils envoient régulièrement
They send regularly
Des bonnes oeuvres
Good works
De l'argent
Money
Et des tickets restaurants
And restaurant tickets
Ah bah ça
Well, that.
Ils sont sympas
They're nice.
Ils sont cons
They're stupid.
Et grâce à vous
And thanks to you
L'orthopère
The orthopedic
Ils réalisent des prestations
They make benefits
Radiophoniques
Radiophonic
Dans les paroisses
In parishes
Ah
Ah.
Quel bonheur
What happiness
Vous allez aussi
You're going too.
Capitaine Bay
Captain Bay
Vous bénévolement
You volunteer
Donnez la soupe
Give the soup
L'hiver en plus démuni
Winter in need
Bien sûr
Of course.
Ils ont aussi été
They also
Médaillés du mérite
Merit medallists
Et bien entendu
And of course
Ils font leur émission
They make their show
Uniquement à titre gratuit
Free only
Et bénévole
And volunteer
Attention
Les toquards
The bastards
Donc je les ai rencontrés
So I met them.
Donc ils vous ressemblent
So they look like you.
Presque comme deux gouttes d'eau
Almost like two drops of water
Enfin ce sont vous
Well, it's you.
Sauf qu'ils sont vraiment gentils
Except they're really nice.
Et en plus c'est tous les dimanches
And besides, it's every Sunday
Est-ce qu'ils sont beaux ?
Are they beautiful?
A 16h
4:00 p.m.
Non je ne répète même pas jusque là
No, I don't even repeat until then.
Il ne faut pas pousser ma mille
Don't push my thousand
Dans les orties
In nettles
Donc dans un cabaneau
So in a cabin
Qui sont beaux
Who are beautiful
C'est près d'un petit ruisseau
It's near a small stream.
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors comment ça se passe ?
So how's it going?
Alors il commence d'abord par une introduction
Then he starts with an introduction
Oui
Yes
Ensuite il y a les actualités
Then there's the news.
De la broderie et du salon de thé
Embroidery and tea room
Si je peux me permettre
If I may,
Nous on finit aussi par une introduction
We also end up with an introduction
Oui bien entendu
Of course.
Ensuite c'est le dossier de l'orthopère
Then it's the orthopaedic file.
D'accord
Okay.
J'ai pas découlé le caca quoi
I didn't get the poop.
Avec son dossier sur la manipulation
With his handling folder
Et la commercialisation de la céramique
And the marketing of ceramics
C'est sa rubrique
That's her column.
Ensuite il y a la rubrique de Manox
Then there's the Manox section.
Où il joue de la fuite traversière
Where he plays the ferry leak
D'accord
Okay.
Ensuite il y a Quakos
Then there's Quakos.
Avec son
With his
Vive la vie
Long live life
Où il parle des anecdotes
Where he talks about anecdotes
De toutes les touches
With all the keys
Positives de la semaine
Positive of the week
Comme il m'avait jeté l'ave
How he threw away the ave
Il s'est raconté
He told himself
Dans la rubrique
Under the heading
Désertion
Desertification
Monsieur Roger
Mr Roger
Qui avait réussi à récupérer
Who managed to recover
Le chat de Madame Simone
Madame Simone's cat
Purché dans son arbre
Purched in his tree
C'était formidable
It was great.
Ça sent un peu des trucs dégueulasses
Smells a little disgusting stuff.
Qu'on entend ici
Hear it here.
Je peux faire ça
I can do that.
Je peux faire ça en même temps
I can do that at the same time
Il n'y a pas le double
There's no double
Pour vous dire un peu vos différences
To tell you a little about your differences
Quand même avec vos doubles
Still with your doubles
Parce que les chroniquaires
Because the chronicles
Générales plusieurs
General several
Bon ben bon
Good, good.
Regardez déjà
Look already
Il y a le Captain Dave
There's Captain Dave.
Alors bon j'étais surpris
So I was surprised
Parce que je vois lui
Because I see him
Je fais
I do
Ah mais quand même
Ah, but still
Il y a quand même
There's still
Des différentes tables
Different tables
Alors déjà bon
So already good
Ils sont bons
They're good.
Ah oui
Oh yes
Bon ben
All right.
Il n'a pas les cheveux gras
He doesn't have fat hair.
Donc j'avais l'impression
So I felt
De voir quelqu'un
Seeing someone
Avec un brushing
With a brushing
C'était très bizarre
It was very weird.
C'était bizarre
It was weird.
J'ai dit
I said
Mais oui
But yes
Il manque de l'huile
Oil's missing
Il n'a pas de chemise
He doesn't have a shirt
Pour yostène de bus
For bus yosten
Sinon
Otherwise
Il arrive à s'exprimer
He manages to express himself
Correctement
Correctly
Il faisait
He was
Donc je dis
So I say
Je lui dis
I tell him
Il ne fait pas de
He doesn't do
C'est bizarre
That's weird.
De grognement
Of grunting
Il ne fait pas de
He doesn't do
Oui
Yes
Quand j'ai réfléchi
When I thought
Je ne sais pas
I don't know.
Alors
Then
Quelqu'un
Someone
Et surtout
And above all
Il ne fait pas
He's not
De photographe
By photographer
Alors
Then
Il m'a dit
He told me
Il m'expliquait
He explained to me
Parce que moi
Because I
J'avais ramené
I brought back
Je me suis dit
I thought
Je vais les voir
I'll see them.
Quand même
Still
Les doubles
Doubles
Et j'ai ramené
And I brought back
Un petit peu de Starbucks
A little Starbucks
Il me fait
He makes me
Ah non non
Oh no no
Vous êtes fous
You're crazy.
Nous on ne mange
We don't eat
Que des légumes
Only vegetables
Et des fruits
And fruits
Il a même un petit commerce
He even has a small business.
Qui s'appelle
Name
Au meilleur du potager
To the best of the garden
C'est une petite épicerie
It's a little grocery store.
Où ils vendent des navets
Where they sell turnips
A des prix très abordables
At very affordable prices
C'est sympa
That's nice.
Alors ton père vend des concombres
So your father sells cucumbers.
Des gros concombres
Big cucumbers
Il veut participer
He wants to participate
Alors il m'a dit
So he told me
Qu'il voulait participer
That he wanted to participate
A la survie de la planète
To the survival of the planet
Est-ce qu'il mange quand même
Does he still eat?
Des tic tacs là-bas
Ticks over there
Ah non non
Oh no no
Vous êtes assez hors de question
You're out of the question.
Puisqu'il lutte activement
Since he actively struggles
Contre la malnutrition
Against malnutrition
Le captain de la bas
The Captain from the bottom
D'accord
Okay.
Il est membre
He is a member
De la courgette dorée quand même
Golden zucchini still
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Est-ce qu'il est
Is he
Je veux dire physiquement
I mean physically
Il est comment là-bas
He's like there.
Ah bah écoutez
Ah, listen.
Vous imaginez la même bête
You imagine the same beast
Mais en humain
But in human
D'accord
Okay.
Je le vois à peu près
I see it pretty much.
J'ai remarqué aussi
I also noticed
Qu'il a repassé ses vêtements
That he ironed his clothes
Oh et il est marié
Oh and he's married.
Il a des enfants
He has children.
Ah non
Oh, no.
Faut quand même pas déconner
Don't fuck with me.
Alors vous l'orthopère
Then you orthopaedic him
Parce que bon
Because good
J'ai aussi affaire à votre double
I'm also dealing with your double.
Alors bon
So good.
Votre profession
Your profession
Apparemment vous êtes bénévole
Apparently you're a volunteer.
Vous êtes aussi sculpteur en argile
You are also a clay sculptor
Mais spécial
But special
Sculpteur en argile
Clay sculptor
Vous êtes particulièrement spécialisé
You are particularly specialized
Dans le bronze
In bronze
Je vois mal rapport
I don't see the connection.
Entre le bronze et l'argile
Between bronze and clay
Ah non plus
Neither do you.
Mais vous aviez fait
But you did.
Vous aviez coulé
You sank.
Une très belle bronze
A beautiful bronze
Par contre le droit
By contrast, the law
Et les lois
And the laws
Ça ne vous intéresse pas du tout
You're not interested at all.
Vous aidez plutôt
You better help.
Les gens
People
A mieux s'y retrouver
Better be there
Avec leur plomberie
With their plumbing
Et leur canalisation
And their pipeline
Je suis plombier
I'm a plumber.
Voilà
Here.
Autant qu'on n'a pas suivi
As long as we haven't followed
Le caca de l'art de ton père
Your father's art poop
Dans les égouts
In sewers
Je ne sais pas où il est maintenant
I don't know where he is now.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas je sais que là-bas
Anyway I know that there
Il a déjà fait plusieurs fois
He's done several times before.
Le tour du monde
Around the world
Vous êtes un sportif
You're a sportsman
Fémérite l'art de ton père
Femerize your father's art
Parce que vous faites des chroniques
Because you do chronicles
Sur les clubs de fitness en France
On fitness clubs in France
Ah oui
Oh yes
Vous êtes aussi
You're also
Parieur principal actionnaire
Main shareholder
De Moltenel France
Et vous donnez des cours du soir
And you give evening classes
De savoir vivre en société
How to live in society
D'accord
Okay.
D'ailleurs j'ai remarqué aussi
Besides, I also noticed
Votre collection de trains miniatures
Your collection of miniature trains
Et vous êtes enfin
And you're finally
Le leader des chanteurs
The leader of singers
À la croix de bois
At the cross of wood
De la sainte-église
From the Holy Church
De la Foras
From Foras
Alors bon
So good.
Pour Manox
For Manox
C'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
Puisqu'il a des problèmes
Since he's in trouble
De voix
Voice
Il est à faune
He's a wildlife man.
Ah oui
Oh yes
C'est pas plus mal
It's all right.
C'est pour ça
That's why.
J'étais très content
I was very happy.
Quand je suis arrivé
When I got here
Et donc il joue
And so he plays
De la flûte traversière
Cross flute
Bah il fait quoi
What does he do?
Dans le podcast
In the podcast
Alors c'est pour
So it's for
Nos amis malentendants
Our friends hard of hearing
Il peut quand même souffler
It can still blow
Bah oui
Yeah.
Et puis bon
And then good
Et puis pour
And then for
Donc alors il s'occupe
So then he takes care
Il est directeur
He is Director
De l'association
From the association
De la feuille dure
Hard leaf
D'accord
Okay.
Mais est-ce qu'il tapine
But does he tap?
Toujours au bois
Always with wood
Pour en dire
To say the least
C'est fin de mois ou pas
It's end of month or not
Alors écoute
So listen.
Alors ça je ne sais pas
So I don't know.
Bon
Good.
Pour vous quoi que
For you whatever
Parce que quand même
Because still
Vous vous étiez quand même
You were still
C'était quand même
It was still
Assez court
Pretty short
Venge-toi
Go away
Vas-y
Go on.
Il y avait quand même
There was still
Du travail avec Bou
Working with Bou
Alors bon déjà
So good already
Bon bah vous
All right, you guys.
Votre d'eau
Your water
Il n'est pas handicapé
He's not disabled.
Ah bon
Oh good.
Ça aide
Helps
Ils sont presque bons
They're almost good.
Et franchement
And frankly
Alors j'étais très surpris
So I was very surprised
Parce que j'ai dit
Because I said
Écoutez
Listen.
Si vous voulez
If you want
Je vous apporte des films
I'll bring you some movies.
De Marc Dorset
By Marc Dorset
Voilà vous êtes fous
There you are.
Et tout
And all
Je ne regarde pas
I'm not looking.
Les films de Bou
Bou's films
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est une honte
It's a shame.
Il y a vraiment
There really is.
Qui est tordue
Who's twisted
Il boit de l'eau
He drinks water
Alors bah oui
So, yeah.
Et puis il me dit
And then he tells me
Je fais même partie
I'm even part of
De la Gentleman League
From the Gentleman League
Pour le respect
Respect
Des droits de la femme
Women's rights
Mais ici aussi
But here too
C'est pas ma vie
This isn't my life.
Ça c'est très très différent
This is very different.
Quel enquilé
What an enquilée
Quoi quoi c'est quelqu'un
What's someone?
Qui est pour le roi de la femme
Who is for the king of the woman
Dans la cuisine
In the kitchen
Rapprends-le
Find out
J'ai remarqué donc
So I noticed
C'était un être fin
It was a fine being.
Et raffiné
And refined
Puisqu'il sait s'habiller
Since he knows how to dress
Alors il m'a dit aussi
So he told me, too.
Qu'il collectionnait
That he collected
Les papillons
Butterflies
Bon
Good.
Sa couleur préférée
Its favorite color
C'était le rose
It was the rose.
Oui
Yes
Il a bien
He's fine.
Les nappes en dentelle
Lace tablecloths
Il m'a dit aussi
He told me, too.
Qu'il animait
That he was animating
Les ateliers
Workshops
Découvrant la nature
Discovering Nature
Et aussi
And also
Directeur d'une plage
Director of a beach
Des nudistes
Nudists
Dans le marais
In the marsh
Est-ce qu'il a des problèmes
Is he in trouble?
Gastriques ?
Gastrics?
Je vois bien
I can see.
Que je suis revenu
That I came back
Dans ma dimension
In my dimension
C'est là
That's it.
Je vous retrouve bien
I'll see you again.
Avec vos conneries
With your bullshit
C'est bien
That's good.
Donc alors
So then
Sa rubrique
Its section
Bon bah sa rubrique
Well, well, his column.
C'est vive la vie
Life is alive
Oui
Yes
Donc ça narre
So it's narrated.
Les anecdotes sympathiques
The sympathetic anecdotes
De la semaine
Of the week
Moi comme il suis râteau
Me as he's rake
Optimiste
Optimistic
Alors vous jouez aussi
So you play too
Dans votre dimension parallèle
In your parallel dimension
Qu'avec cause
That with cause
Vous jouez du bonjour
You play hello
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et vous proposez
And you propose
Vos services
Your services
Dans les kermesses
In the kermesses
Vous avez d'ailleurs
You've got it.
Fait un tube
Make a tube
International
Qui s'appelle
Name
Pour la journée
For the day
De la saucisse
Sausage
Ca a été très connu
It was very well known.
Qui s'appelle
Name
Un cassoulet
A cassoulet
Et ça fait
And that's
Cassoulet
Cassolet
La la la la la la
The la la la la la la la
Et ça change pas
And it doesn't change.
Beaucoup d'ici
A lot of here
Non
No
C'est un peu différent
It's a little different.
Mais professeur Furtus
But Professor Furtus
Mais est-ce que vous avez
But do you have
Rencontré
Met
Mr.D là-bas ?
Mr. D over there?
Alors oui
So yes
J'ai rencontré
I met
Mr.D
Mr. D.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
Vous savez
You know.
Bon
Good.
Les personnes âgées
Older persons
Se ressemblent toutes un peu
All look a little alike
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est une dimension à l'autre
It's one dimension to another
Ceci dit
That said,
Il y a une convergence
There is convergence
Dans le côté personnes âgées
On the elderly side
Vous avez toujours
You still have
Un podcast
A podcast
Alors vous êtes champion
So you're a champion.
De Bilbo
From Bilbo
Électrique
Electrical
Et vous êtes podcasteur
And you're a podcaster
Sur l'agence
On the Agency
Sans risque
Safe
Donc c'est un podcast
So it's a podcast.
Qui traite des différentes
Who deals with the different
Assurances mutuelles
Mutual insurance
C'est passionnant
It's exciting.
Je suis sûr
I'm sure.
Que c'est très bien
That's fine.
Voilà
Here.
Alors vous êtes accompagné
Then you are accompanied
Avec deux personnes
With two people
Aussi un peu séniles
Also a little senile
Avec monsieur Yes
With Mr. Yes
Ah bah oui
Oh, yeah.
Dr Yes
Dr. Yes
Pardon
Excuse me.
Et poste CO2
And item CO2
Voilà
Here.
Alors bon
So good.
Ils avaient pas l'air non plus
They didn't look either.
D'avoir inventé le fil
For inventing the thread
A coupé le beurre
Cut the butter
Mais enfin bon
But finally good
Alors j'ai ramené aussi
So I brought back too
Un individu que j'ai rencontré
An individual I met
Dans votre podcast
In your podcast
Puisqu'il s'appelle
Since his name is
François Jo
Ah non
Oh, no.
Ah non mais attendez
No, but wait.
Attendez
Wait
Pauvien Fiotr
J'ai quand même une question
I still have a question.
A vous poser
Ask yourself
Oui
Yes
Est-ce que vous avez rencontré
Did you meet
Votre propre vous-même
Your own
Alors oui
So yes
Bah écoutez
Listen.
Ça ne change pas
It doesn't change.
C'est exactement
That's exactly it.
C'était exactement lui
It was exactly him.
Qui venait d'une autre dimension
Who came from another dimension
C'est-à-dire que j'ai effectivement
That is to say, I actually have
Des doubles qui voyagent comme moi
Doubles traveling like me
C'est un peu compliqué cette histoire
It's a little complicated this story.
Ah bah vous savez
Ah, you know.
C'est la science
It's science.
Mais j'ai une question professeur
But I have a question, professor.
Allez-y moi petit
Come on, kid.
Est-ce que dans
Is in
C'est la chatroume qui me la souffle
It's the catram that blows it to me.
Mais est-ce que
But is that
L'ordre ton père
Order your father
Dans la dimension parallèle
In the parallel dimension
Fait aussi du pousse-pièce
Also made of push-piece
Alors oui
So yes
Alors non
Then no
Parce que
Because
C'est uniquement avec les hosties
It's only with the hosts.
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
Il pousse les hosties
He pushes the hosts
Il les pousse
He pushes them
Mais dans un autre orifice
But in another hole
En général
In general
Le mercredi après-midi
Wednesday afternoon
Dura la classe
Dura class
Oh vraiment
Oh, really.
Souvent il y a un enfant de coeur
Often there is a child of heart
Entre l'hostie
Between the host
Et l'ordre de ton père
And your father's order
Ouais je vois
Yeah, I see.
Oh vraiment
Oh, really.
Ah pardon
Oh, sorry.
Je voudrais pas rentrer
I don't want to go home.
Dans les débats de tâches
In task discussions
Non
No
C'est quand même dommage
It's still a shame.
Ok
Okay.
Donc je vais vous laisser
So I'll leave you to it.
Qu'est-ce que vous avez ramené
What did you bring back?
Alors vous avez
So you have
J'ai ramené
I brought back
François Jo
Oui d'accord
Yes agree
Et alors pourquoi
Then why?
Il y avait vraiment besoin
There was a real need
De le ramener
To bring him back
Bah il voulait venir absolument
Well he wanted to come absolutely
Ah bon pourquoi
Why?
Parce qu'il est président
Because he's president
De la république de Flavonie
From the Republic of Flavonie
Je vais vous laisser parler
I'll let you talk.
Ah bah d'accord
All right.
Je suis le président quoi
I'm the president what
Voilà
Here.
C'est-à-dire que la Flavonie
That is, Flavonia
Existe aussi dans l'autre dimension
Also in the other dimension
Bonsoir
Good evening.
C'est François premier
It's François first.
Vous avez le même accent
You have the same accent
Dans l'autre dimension
In the other dimension
Qu'ici quoi
That here what
Ah d'accord
All right.
C'est très flat
It's very flattering.
Merci
Thank you.
Alors j'espère que
So I hope
Votre région ici
Your region here
Est aussi riche
Is so rich
Et aussi agréable
And also nice
À vivre que la nôtre
To live only ours
Mais est-ce que vous êtes
But are you
Aussi champion du monde
Also World Champion
De chauffage au sol
Ground heating
En Flavonie
In Flavonia
Alors rigolez
So laugh.
On a banni ce genre
We banished that kind.
De pratiques absolument
Practices absolutely
Inhumaines
Human
Depuis très longtemps
For a very long time
Ah la Flavonie
Ah, Flavonia.
C'est le Luxembourg
It's Luxembourg.
C'est un beau pays
It's a beautiful country.
Ah le Luxembourg
Ah Luxembourg
Ils sont un peu derrière nous
They're a little behind us.
Mais enfin quand même
But still
On démerde bien
We're doing a good job.
Puisqu'on est premier
Since we're first
Sur l'environnement
Environment
Ah oui
Oh yes
C'est bien entendu
Of course.
Dans nous
In us
Le taux de chômage
Unemployment rate
Est extrêmement bas
Is extremely low
Les normes du chien
Dog standards
Alors vous n'avez pas
So you don't have
De consanguinité
Of inbreeding
Vous êtes président
You're president.
De la Flavonie
Flavonia
C'est faux
That's not true.
Je suis président
I'm president.
De la Flavonie
Flavonia
Effectivement
Indeed
On vous appelle comment
What are you called?
François premier
François first
On m'appelle monsieur
I'm called sir.
Voilà comme tout le monde
That's like everyone else.
Ici on est extrêmement
Here we are extremely
Basé sur
Based on
Président normal
Normal President
Oui voilà
Yes.
Sur l'équité
Fairness
Et tout ça
And all that
Le changement c'est là-bas
Change is there
Mais est-ce que vous chantez
But are you singing?
Vous chantez aussi ?
Are you singing too?
Alors je ne chante pas
So I don't sing
Dieu merci
Thank God.
Attention je ne me permettrai pas
Beware I won't allow myself
De chanter
To sing
Alors que j'ai vraiment
While I really have
Une voix de merde
A shitty voice
J'avoue
I confess
Je reconnais les torts
I recognize the wrongs
Il faudrait vraiment être fou
You really should be crazy.
Il faudrait être fou
You should be crazy.
Pour chanter avec ma voix
To sing with my voice
C'est clair
That's clear.
J'allais dire
I was gonna say
Il faudrait être extrêmement con
We should be extremely stupid.
C'est un peu notre métier
It's kind of our job.
Ici d'être con
Here to be stupid
Avoir de la chiasse
Having shit
Dans le cerveau
In the brain
Enfin bon
Finally good
D'accord
Okay.
Alors donc là-bas
So there.
Les normes d'hygiène
Hygiene standards
Sont extrêmement sévères
Are extremely severe
Et respectées
And respected
D'accord
Okay.
La Flavonie
Flavonia
C'est un pays ouvert
It's an open country
Sur le monde
The world
On a le désir
We have the desire
De faire partager
Sharing
Un peu notre culture
A little our culture
D'avancer
Moving Forward
Main dans la main
Hand in hand
Ensemble
Together
Pour un avenir meilleur
A Better Future
L'équilibre
Balance
L'équité
Equity
Le bon sens
Common sense
Voyez-vous
See you
Leur ton père
Their father
Je suis quoi ?
What am I?
Il est tout oui
He's all right.
Alors j'espère que c'est
So I hope it's
Un peu la même chose
A little the same thing.
Quand même parce que
Still because
Tout à fait
Absolutely.
Vous êtes au bon endroit
You're in the right place.
Parce que dans le temps
Because in time
Que je suis arrivé
That I've arrived
Quand même
Still
C'est pas Jojo
It's not Jojo.
C'est pas
It's not
C'est pas que ça
It's not just that.
Somme mauvais
Bad sum
Mais enfin quand même
But still
C'est pas
It's not
Vous êtes arrivé
You've arrived.
Vous êtes installé
You are installed
À côté du Capitaine Vel
Next to Captain Vel
J'ai l'impression
I feel
D'être arrivé
To have arrived
Entièrement
Completely
En 1640
In 1640
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
C'est un peu la régression
It's a little regression.
Ici quand même
Here anyway
C'est limite
It's limit
Si vous marchez pas
If you don't walk
Quatre pattes
Four legs
Au début
At first
Je savais pas
I didn't know.
C'était un émane
It was an emanation.
Monsieur là-bas
Sir over there
Je crois que vous aviez un chien
I think you had a dog.
Non
No
Il parle
He talks
D'accord
Okay.
Il a un petit prénom
He has a little name.
Il s'appelle Finouille
His name's Finouille.
Il a l'argenté
He's got the money.
Faudrait faire le vétérinaire
You should be a veterinarian.
Quand même
Still
On y pense
Think about it.
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Que ces bêtes
Only these beasts
Qui sautent sur sa tête
Who jump on his head
On va quand même s'inquiéter
We're still gonna worry.
Elles sont grosses
They're big.
On l'amène plus au vétérinaire
We're taking him more to the vet.
La dernière fois qu'on l'a amené
Last time we brought him in
Il nous a demandé de le piquer
He asked us to steal it.
On a dit non
We said no.
C'est marrant
That's funny.
Parce qu'ils ne me disent pas
Because they don't tell me
Qu'il a parlé de Manox
That he said about Manox
L'autre franceur Fiontus
The other franceur Fiontus
Il l'a pas croisé
He didn't meet her.
Il a parlé 30 secondes
He spoke 30 seconds.
Il a dit deux phrases
He said two sentences
C'était très court
It was very short.
C'est passé tellement rapidement
It happened so fast.
Il a dit
He said
Il a dit que là-bas
He said there
C'était aussi un être lumineux
He was also a luminous being.
D'accord
Okay.
Je comprends
I understand.
Alors vous savez
So you know
Dans mon pays
In my country
Je suis quand même vu
I'm still seen.
Comme un grand visionnaire
Like a great visionary
D'ailleurs je me rends compte
Besides, I realize
Ici vous avez un petit flacon
Here you have a small bottle
Qui permet d'autoriser
Which permits
Vous devriez le vider quand même
You should empty it anyway
Allez-y
Go on.
Rachetez des litres
Buy liters
Ça peut être bien
It could be nice.
En général
In general
Ce genre de lion favori
That kind of favorite lion
C'est interdit
It's forbidden.
Ah d'accord
All right.
Ah non reste ça
Oh, no, stay that.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Ça brûle
It burns.
C'est parti
Here we go.
Merci beaucoup à tous
Thank you all very much.
C'est tout
That's all.
Merci
Thank you.
Merci François
Thank you François
Bon retour dans votre dimension
Welcome back in your dimension
Je vous remercie
Thank you.
Vous êtes vraiment très aimable
You're really very kind.
Très gentil
Very nice.
Rendez-nous le professeur
Give us the professor.
On vous offre un caca un peu malade
We're offering you some sick poop.
D'accord c'est bien
All right.
Pour désattarder
To relax
Vous êtes quand même des gens aimables
You're still kind people.
Je vous remercie
Thank you.
Je vous laisse nettoyer vos casseroles
I'll let you clean your pots.
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Essayez de vous changer un petit peu plus quand même
Try to change a little more anyway
On essaie
We're trying
Essayez de rester
Try to stay
De l'air un peu respectable
A little respectable air
Oui
Yes
Merci
Thank you.
Merci pour vous faire un jautus
Thanks for making you a jautus.
Je crois qu'il y a une rivière pas très loin
I think there's a river nearby.
Monsieur Quacos
Mr Quacos
Je voudrais vous jeter
I'd like to throw you away
Il est désagréable
It's unpleasant.
Tenez
Here.
Je vous ai ramené une petite bouteille de
I brought you a little bottle of
Au final il est pas très agréable
In the end it is not very pleasant
Une petite bouteille de
A small bottle of
De flammonique
Flammonic
Et un petit peu de desktop
And a little bit of desktop
Il est pas très poli au final
He's not very polite in the end.
Non il est pas très sympa
No, he's not very nice.
L'ouverture sous le monde
Openness in the World
Tout ça
All this
Allez
Come on.
Bonne journée
Good day.
Au revoir
Goodbye.
Bye bye
On aurait dû envoyer Francis Jau
We should have sent Francis Jau.
Là-bas dans cette autre dimension
There in this other dimension
Alors voilà
So here we go.
C'était
It was
Donc
So
Mes bon petits voyages
My good little trips
Donc j'ai ramené François Jau
So I brought François Jau back
Merci
Thank you.
Vous allez le renvoyer surtout
You're going to send him back.
Bah il va retourner naturellement
Well, he'll go back naturally.
Et vous repartez quand professeur ?
And when do you leave?
Alors je compte repartir
So I'm going to leave
Oh là là
Oh, there.
Je ne sais pas encore quand
I don't know when yet.
Peut-être un de ces cas
Maybe one of those cases.
Je vais essayer de vous ramener
I'll try to bring you back.
La prochaine fois
Next time
Des chanteurs d'autres dimensions
Singers of other dimensions
C'est pas obligé
It doesn't have to.
Professeur
Professor
Les chanteurs d'autres dimensions
The singers of other dimensions
Ça va être quelque chose
It's gonna be something.
En même temps
At the same time
Ils sont un peu là toutes les semaines
They're a little here every week.
Mais là ceux qui sont dans cette dimension
But there are those who are in this dimension
Des fois
Sometimes
Ça va
It's okay.
Je vous ai assez cassé les oreilles
I've broken your ears enough
Avec ça
With this
Et donc
And so
Bah finalement
Well finally
Si professeur Chantus
If Professor Chantus
Chante pas ce soir
Don't sing tonight.
Ça compense
It compensates
Vous avez bien fait
You did the right thing.
On est un peu sauvés
We're a little saved.
Allez
Come on.
Merci à tous
Thank you all.
Merci professeur
Thank you Professor
Merci
Thank you.
Vous êtes toujours le bienvenu
You're always welcome.
Enfin
Finally
Pas trop souvent quand même
Not too often anyway
Pas trop
Not too much.
De temps en temps
From time to time
Avec modération
In moderation
Bonne soirée
Good night.
Au revoir
Goodbye.
Bye bye
Bah tu vois
See?
Mais je te dis
But I tell you
Quand on entend
When you hear
Quand on entend des choses pareilles
When you hear things like that
On se demande
We wonder
Qu'est-ce qui peut bien être pire
What could be worse
Franchement
Honestly.
T'as une idée toi ?
Do you have any idea?
Peut-être le was-off
Maybe the was-off
Le was-off
The was-off
Tu la prépares toutes les semaines
You prepare it every week.
L'introduction was-off
The introduction was-off
Je le fais comme ça
I do it like that.
T'es fort
You're strong.
Il est trop fort
He's too strong.
Le was-off
The was-off
Bon alors
Well then
Deux heures
Two hours
Bientôt 10 minutes d'émission
Soon 10 minutes of show
On va peut-être faire
Maybe we'll do it.
Un was-off ultra speed
An ultra-speed was-off
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Tape directement dans le cradeau
Tap directly into the raft
Il y a quand même
There's still
Deux-trois quand même
Two-three anyway
Dont je peux pas m'empêcher
Which I can't help
De vous parler
Talking to you
Notamment ce premier
In particular this first
Was-off
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait trois ans
It's been three years
Le was-off
The was-off
On a souvent parlé
We talked a lot.
De ces animaux prédicateurs
Of these preacher animals
Ceux qui prédisaient
Those who predicted
Les résultats de matchs de foot
Football match results
Conneries comme ça
Shit like that
J'adore ces animaux
I love these animals
T'adore ça
You love it.
Moi j'adore
I love it.
Il y a des nouveaux enjeux
There are new challenges
En cette fin d'année
At the end of the year
Même dans les prochaines semaines
Even in the coming weeks
Les prochains jours
Next days
Notamment un gros enjeu
Notably a big issue
Aux Etats-Unis
United States
C'est bien sûr
Of course.
L'élection
Election
Super Bowl
L'élection
Election
L'élection résidentielle
Residential election
Super Bowl c'est l'année prochaine
Super Bowl is next year
Et ça y est les américains
And that's the Americans.
Ont trouvé la bestiole
Found the bug
Qui prédit la manière
Who predicts the way
Des élections présidentielles
Presidential elections
C'est un écureuil
It's a squirrel.
C'est presque
Almost.
Un écureuil
A squirrel
Il s'appelle comment ?
What's his name?
C'est un écureuil
It's a squirrel.
Il s'appelle Pistou
His name is Pistou.
Alors toi c'est marrant
So you're funny.
Pistou
Pistou l'écureuil
Pistou the squirrel
Tu demandes
You ask
Non non il s'appelle
No no his name
Gnocchi
C'est pas mieux
That's no better.
Pardon
Excuse me.
Gnocchi comme
Gnocchi as
Les pâtes
Pasta
Comme l'espèce de pâte
Like the kind of dough
Ouais je pense
Yeah, I think.
Gnocchi
C'est écrit comme ça
It's written like this.
G-N-O-C-H-I
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
C'est les gnocchi
It's the gnocchi.
Et donc
And so
Parce qu'il fait des petites crottes
'Cause he's doing little shit.
Comme les gnocchi
Like gnocchi
Ah oui peut-être
Maybe.
Des bouffes à vrai
Food for real
Par rapport à un écureuil
Compared to a squirrel
Ça fait une sacrée merve
That's a hell of a shit.
Un gnocchi
A gnocchi
Un gros écureuil
A big squirrel
C'est une chiasse
It's a shit.
Donc toujours est-il
So it always is.
Qu'il y a un duel acharné
That there is a fierce duel
Qui se fait entre
Who comes between
Barack et Meade
Barack and Meade
Attention les sondages vacillent
Be careful the polls are crumbling
Au 51
At 51
Ça passe de l'autre côté
It goes the other way.
Attention il repasse devant
Be careful it goes back in front
Elle est
It is
Auquel va montrer sa petite culotte
Which one will show her little panties
D'abord pour gagner des petits points
First to earn small points
Voilà
Here.
On peut vous remettre
We can get you back.
Meade Robney style si vous voulez
Meade Robney style if you want
Non non j'ai rien
No, no, I got nothing.
Ah peut-être pour une rubrique en musique
Maybe for a music column.
Ça peut être sympathique
That can be nice.
Pistou la queue
Pistou the tail
Obama style
Et en tout cas Gnocchi
And at least Gnocchi
Ça y est
That's it.
Il a donné son pronostic
He gave his prognosis.
Alors
Then
Il a dit Obama
He said Obama
Je peux te piquer dessus
I can sting you.
Nous savons maintenant dès lors
We know now, then.
Qui va gagner des élections présidentielles
Who will win presidential elections
Qui va gagner
Who will win
Parce que mieux qu'il l'a dit
Because better than he said
C'est Obama
It's Obama.
C'est
This is
Non
No
C'est Meat Robney
It's Meat Robney.
Meat Robney va gagner
Meat Robney will win
Super
Great.
He's a winner
Ah moi j'y crois pas à l'instant
I can't believe it right now.
Bah si il était un
Well, if he was a
Comment
How
Comment ça a marché
How it worked
Are you kidding me
Are you kidnapping me
Tu te rappelles avec le Paul le Poulpe
You remember with the Paul the Poulpe
Il y avait des petits drapeaux
There were small flags
Ouais ouais
Yeah.
Il devait s'installer devant
He had to settle in front
Nelly l'éléphant
Nelly the elephant
Il défonçait des buts
He was kicking goals
Il y avait des buts
There were goals
Un but pour chaque camp
One goal for each camp
Et puis il devait défoncer un début
And then he had to kick a start.
Et tout ça
And all that
Comme ils ont fait pendant la petite
Like they did during the little
Et bien ils ont mis deux petites assiettes
Well, they put on two little plates.
Avec la photo des candidats
With the photo of the candidates
Et des petites noisettes dessus
And little hazelnuts on it
Tout simplement
Simply
Et le premier visage découvert
And the first face discovered
La connerie humaine
Human bullshit
Pas de limite
No limit
Par le fait que
By the fact that
Que Gnocchi mange le plus de noisettes
That Gnocchi eats the most hazelnuts
Jusqu'à découvrir
To discover
Tu sais comme
You know how
Comme les jeux à la con
Like stupid games
Là où tu découvres des visages
Where you discover faces
Avec des trucs qui apparaissent
With things that appear
Et bien voilà
Well, there you go.
Gnocchi a découvert d'abord
Gnocchi first discovered
Le visage de Meat Robney
Meat Robney's face
Avant Sudbar
Front Sudbar
Donc c'est Meat
So it's Meat.
Le futur président des Etats-Unis
The future President of the United States
Oh la fâche
Oh, sorry.
Selon un écureuil
According to a squirrel
C'est vraiment étonnant
That's really amazing.
Ouaz-Of suivant
Next Ouaz-Of
Ouaz-Of
Je connais un qui va finir à la casserole
I know someone who's gonna end up in the pan.
Ah oui oui
Oh yes yes
Allez on va reparler
Let's talk again.
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Il y a deux ans je crois
Two years ago I think
De cet homme là
Of this man there
Il s'appelle
His name is
Rameshith
C'est un rétro Ouaz-Of
It's a Ouaz-Of retro
Rameshith
Ragave
C'est un indien
He's an Indian.
Vous vous rappelez de lui ou pas
You remember him or not
Oui
Yes
Vous vous rappelez pas de lui
You don't remember him.
Raphraie chez nous la mémoire
Raphraeus at home memory
J'ai pris un truc dans le cul
I took something from my ass.
C'était le plus
It was the most
Ils se prennent tous
They all take each other.
C'était le plus vieux papa du monde
He was the oldest dad in the world.
Qui à 94 ans
Who is 94 years old
Avait
Had
Au monde
In the world
Un nouvel enfant
A New Child
Je ne sais plus
I don't know anymore.
A combien il en a
How much he has
Le thème
The theme
C'était une horreur
It was a horror.
C'est là
That's it.
Il s'est au petit
He's at the little one.
Et bah
And, uh...
96 ans
96 years
Il a remis le couvert
He put back the cover.
Et il vient
And he's coming
Il vient de faire pondre
He just laid
A sa nouvelle femme
To his new wife
De 54 ans
54 years
Un nouveau gamin
New kid
54 ans
54 years
Ah ouais
Oh yeah.
Les pauvres gamins
Poor kids
Ça pourrait être
It could be
Ça pourrait presque être
It could almost be
Son arrière petite fille
Her great little girl
Ils ont 42 ans d'écart
42 years apart
C'est tout le truc
That's the whole thing.
C'est quelque chose
It's something.
En même temps
At the same time
Qui sommes-nous pour jeter la pierre
Who are we to throw the stone
Ah non oui
Oh no yes
Oui alors ton père
Yes then your father
Néna
Nena
Il n'a pas la pierre
He doesn't have the stone.
On fera des gamins
We'll make kids.
94 ans et 96 ans
94 years and 96 years
Alors bien sûr
So of course
Bien sûr
Of course.
Alors bien sûr
So of course
Là-bas
Over there
Les médias l'interrogent
Media questions him
Ah vous êtes en forme
Ah, you're in shape.
Je ne t'en pas
I don't care.
Comment ça se fait
How come?
Et tout
And all
Cette paternité tardive
This late paternity
J'ai juste baisé
I just fucked
C'est bizarre
That's weird.
J'ai niqué
I fucked
Et à ceux d'ailleurs
And to those besides
Qui s'offusquent
Who offend
De cette paternité
Of this paternity
A 96 ans
At 96
Il répond ceci
He answers this
Il a une bonne répartie
It has a good distribution
Il dit
He says
Je me suis fier dessus
I trusted on it.
Que puis-je faire
What can I do?
C'est la volonté de Dieu
This is God's will
Il a voulu
He wanted
Que j'ai encore un autre enfant
That I still have another child
Bien sûr
Of course.
Il a bon dos
He has a good back.
Ouais ouais
Yeah.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Enfin
Finally
Sa femme aussi
His wife too
De voir sacré bon
To see sacred good
Pour supporter
To support
Ses 96 années
96 years
Sur le dos
On the back
Allez
Come on.
What's up
Toi c'est speed
You're speed.
Allez un petit
Come on.
What's up
Un petit peu geek
A little geek
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Ah c'est mes préférés
Oh, it's my favorite.
De Maximus Deissé
De Maximus Deisse
Qui est Maximus Deissé
Who is Maximus Deisse
Maximus
Maximum
C'est un petit peu
It's a little bit.
Un post-carbone mini
A mini post-carbon
Il a 11 ans
He's 11 years old
Un mini post-carbone
A mini post-carbon
Mon dieu
My God.
Canadien
Canadian
Je l'ai pratiquement connu
I practically knew him.
A cet âge là
At that age
Il a 11 ans
He's 11 years old
Tu peux taper son nom
You can type his name.
Sur Google
On Google
Et te vite voir
And see you soon
Son chef d'oeuvre
His masterpiece
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Cette dernière semaine
Last week
Comment il s'appelle
What's his name?
Tu dis ?
You say?
Maximus
Maximum
Maximus Deissé
Maximus Deisse
T-A-C-E-Y
Et ben il a fait
Well, he did.
Un espèce de gros jouet
Some kind of big toy
Parce qu'en gros
Because basically
On aime bien les jouets
We like toys.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Certains d'entre nous
Some of us
Construisent des fois
Build times
Des jouets avec des Lego
Toys with Legos
Et lui il ne se contente pas
And he's not content
De ça
From this
Les plus débiles d'entre nous
The dumbest of us
Il préfère récupérer
He prefers to recover
De la vieille ferraille
Old scrap metal
De la vieille bagnole
From the old car
Parce que ses parents
Because her parents
Bossent dans le design
Boss in design
Il y a des carrosseries
There are bodyshells
De bagnole et tout
Car and everything
Et il a construit
And he built
Tout simplement
Simply
Un vrai Transformers
A real Transformer
Ah génial
Oh, great.
Quasiment un vrai Transformers
Almost a real Transformer
Parce qu'il ne peut pas
Because he can't
Se transformer de véhicule
Transforming into a vehicle
En robot
In robot
Mais il a construit
But he built
Un robot version Transformers
A robot version Transformers
Articulé de 7 mètres de haut
7 metres high
Parce qu'il n'est pas rien
Because he's not nothing.
À 11 ans
At 11 years
Bien sûr
Of course.
Et donc il a eu cette idée
And so he got that idea.
Parce que ses parents
Because her parents
Ont célébraient le 10ème anniversaire
They celebrated the 10th anniversary
De leur magasin
From their store
Et ils voulaient faire
And they wanted to do
Beaux trucs
Nice stuff.
Dans le parking
In the parking lot
Sur la place réservée
On the reserved square
Et donc il a construit ça
And so he built this.
Alors en très peu de temps
So in a very short time
En plus
Plus
Je crois que ça a mis
I think it took
Enfin ça a mis genre
I mean, it kind of got
Un mois et demi
A month and a half
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Le petit génie
The little genius
De la robotique
Robotics
C'est ce gars là
That's the guy.
Il faut le sûrement
We must surely
Le suivre
Follow him
Parce que c'est plutôt pas mal
Because it's pretty good.
Et plutôt bien réussi
And quite well done
Regardez les photos
Look at the pictures
C'est assez joli
It's pretty.
What's up suivant
What's up next
T'as vu l'art de ton père
You saw your father's art.
Je suis speed
I'm speed
Ouais puis c'est bien
Yeah, that's good.
T'as vu tu l'as vu
You saw him.
La photo c'est beau
The picture is beautiful
Oh putain mais attends
Oh fucking but wait
T'as combien d'onglets quoi
You got how many tabs
J'avais quelques-uns pour ça
I had a few for that.
Il en a au moins 20 quoi
He has at least 20 what
Oh là
Oh, there.
Une petite
A little
Je reconnais toujours
I always recognize
L'icône de 7 sur 7.be
The icon of 7 of 7.be
En tout cas
In any case
Je ne peux pas
I can't.
Toi t'es peut-être tombé dessus
Maybe you fell on it.
Kev Nedweb
C'était il y a
It was there.
Une semaine ou dix jours
A week or ten days
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Sur ce CV un petit peu particulier
On this rather special resume
De cette dame dans le Calvados
From this lady in Calvados
Ah
Ah.
Non
No
Parce que ça fait un peu
Because it's a little bit
Le tour de Twitter
The Tour of Twitter
Et des réseaux sociaux
And social networks
Et il est particulièrement fin
And it is particularly fine
Alors je ne peux pas m'empêcher
Then I can't help myself.
De vous lire un petit peu ce CV
To read you a little bit about this resume
Qui commence comme ceci
That starts like this
Et voilà
There you go.
La petite dernière va à l'école
The last one goes to school
Plus de joie arrangée
No more joy arranged
Pas de vomi
No vomiting
Et nettoyée
And cleaned
Et plus de 4 pattes
And more than four legs
Pour jouer à Dora l'exploratrice
To play Dora the Explorer
Il est grand temps
It's high time
Que j'en commence à faire
That I'm starting to do
Ce que je n'aurais jamais dû arrêter
What I should never have stopped
Travailler
Working
Alors bien sûr
So of course
Quand vous verrez mon CV
When you see my resume
Vous n'allez pas lire
You're not going to read
Ne nous fions pas aux apparences
Don't make us look
Mine de rien
Mine of nothing
Une maman au foyer
A Mother in the Home
Ça développe
It develops
Tout un tas d'aptitudes
A lot of skills
Qui vous seront bien utiles
Who will be very useful to you
Elle cite
She quotes
Je suis ponctuelle
I'm punctual
Un réveil en fanfare
A Fanfare Awakening
A 6h
6 o'clock
Et je suis large
And I'm wide
Il y en a ici
There's some here.
Qui peuvent témoigner
Who can testify
Je suis une négociatrice
I'm a trader.
A faire rougir le GIGN
To make the GIGN blush
Si tu fais dodo
If you sleep
Tu auras un cadeau
You'll get a present.
Oui bon
Yes good
Je sais c'est moche
I know it's ugly.
Celle qui le précise
The one that specifies it
Je sais valoriser un produit
I know how to value a product
Deux yeux une bouche
Two eyes one mouth
Dans une purée mousseline
In a muslin purée
Ça devient tout de suite
It's getting real fast.
Un chef d'oeuvre à la Picasso
A masterpiece by Picasso
C'est pas beau franchement
It's not nice, really.
Je suis organisé
I'm organized.
9h rangement
9h storage
10h ménage
10h cleaning
11h repassage
11am ironing
Elle est pas formidable
She's not great.
Cette femme franchement
This woman frankly
Ça te fait rêver quoi
What do you want?
12h donner de la purée
12 o'clock to give puree
Aux enfants etc
To children etc.
Ça va encore faire plaisir
It'll make you happy again.
A Mantine
Je sais tenir
I can hold
Moi j'avais payé
I paid
Un mec un serbe
A Serb guy
Pour rien
Nothing.
Ce qui fait de quoi
What makes
Elle explique aussi
She also explains
Que
That
Je sais tenir les comptes
I know how to keep records
D'une main de maître
With a master hand
Alors elle commence
So she starts
Un calcul assez laborieux
A rather laborious calculation
3 plus 6
Multiplié par 125
Multiplyed by 125
Divisé par 87
Divided by 87
Moins 0,56
Less 0.56
Et puis là mes 3 petits points
And then here my three little points
Elle a rien tout de suite
She's got nothing right now.
Elle fait
She's
Bon
Good.
C'est bon
It's okay.
Je peux au moins acheter
I can at least buy
Une baguette de pain
A baguette of bread
C'est pas mal
That's not bad.
Je suis d'amique
I'm a friend
La dernière fois que je me suis assise
Last time I sat down
C'était
It was
Il y a
There is
Très longtemps
Very long
Je suis volontaire
I volunteer
Comme toute maman au foyer
Like any mother at home
Qui s'en sort enfin
Who finally gets away with it
Et je ne suis jamais malade
And I'm never sick
Je n'ai pas le temps
I don't have time.
Alors
Then
C'est un CV
It's a resume.
Quand même magnifique
Still beautiful
Je crois qu'elle l'a écrit
I think she wrote it.
C'était au début de l'été
It was early summer.
Mais alors
But then
Ça fait un buzz seulement maintenant
It's only a buzz now.
Parce que
Because
Malgré ce magnifique CV
Despite this beautiful resume
Elle a pas trouvé de travail
She couldn't find a job.
Pas trouvé de travail
Not found a job
Comme c'est étonnant
How amazing
Il y a une place de cuillère
There's a spoonroom
C'est quoi cause
What cause
C'est bizarre quand même
It's weird, though.
Alors
Then
Surtout qu'elle termine
Especially when she finishes
Son CV comme ceci
His resume like this
Elle explique
She explains
Pour finir
To finish
Ayant servi
Served
5 ans dans un commissariat de police
5 years in a police station
Où j'ai essentiellement répondu
Where I essentially answered
Au téléphone
On the phone
Et rarement
And rarely
Fait la vilaine
Makes the naughty
Je suis rompu
I'm broken.
Au chef
Chief
Oui chef
Yes Chief
Alors franchement
So frankly
Quel patron
What a boss
Ne voudrait pas
Wouldn't want to
D'une future employée
A future employee
Comme ça
Like this
Bah oui mais
Yes, but
Elle précise pas dans son CV
She doesn't say in her resume.
Dans quelle branche d'activité
In which industry
Elle a travaillé
She worked.
Elle précise pas
She doesn't say
Non c'est vrai
No, it's true.
Mais bon
But good
Allez
Come on.
Fallait lui filer un petit coup de pouce
Why didn't you give him a little help?
Oiseau de suivre
Follower bird
C'est cool
That's cool.
Parce que c'est ça aussi l'apéro
Because that's also the aperitif.
J'ai vu qu'on n'avait pas donné
I saw we didn't give
Ni son nom
Or his name
Ni adresse de son site web
Neither its website address
Si tu n'as pas
If you don't have
Je ne pense pas
I don't think so.
Que ça va lui rapporter grand chose
That it'll bring him a lot
CV Calvados
Spam au foyer
Spam at home
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Tu habites dans le Calvados
You live in Calvados
Toi qui nous écoutes
You listening to us
Je vais taper
I'll type
Suceuse du Calvados
Suck of Calvados
Tu salis tout capitaine
You dirty every captain.
Oui je sais
Yes, I know.
Vous savez
You know.
Un des problèmes
One of the problems
En France
In France
En France à ailleurs
In France to other countries
Ce sont ces investissements
These are these investments.
Qui ont été fait
Which were done
Sur des grandes structures
On large structures
Qui sont laissés à l'abandon
Who are left behind
Oh
Oh.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
C'est pas bien
That's not good.
Alors ton père
Then your father
Il ne sait pas bien en effet
He doesn't know well.
Et alors il y en a qui ont des idées
And then there are some who have ideas.
Quand même
Still
Pour recouvertir tout ça
To cover up all this
Et notamment
In particular
Pour recouvertir un tunnel
To cover a tunnel
Ferroviaire
Railway
Qui n'était plus utilisé
Which was no longer used
Depuis 1939
Since 1939
Il était à l'abandon
He was abandoned.
Alors qu'est-ce qu'on peut faire
So what can we do?
Un tunnel ferroviaire
A railway tunnel
Une fête
A party
L'heure de ton père
Your father's time
Tu m'as mis de la mettre à tes fêtes
You put me on your party.
Alors c'est fait
Then it's done.
C'est vrai que c'est tronc
It's true it's a trunk.
Excusez-moi
Excuse me.
Je reviens
I'll be right back.
Vous tapez des fêtes
You're typing parties.
De l'heure de ton père
Your father's time.
Dans des couloirs sombres
In dark corridors
Non mais tu mets une boule à facettes
No, but you're putting on a faceted ball.
Des spots de la musique
Music spots
L'heure de ton père
Your father's time
Des chaînes
Channels
Tes vieilles boîtes SM
Your old SM boxes
L'heure de ton père
Your father's time
Quakos
Je reviens
I'll be right back.
Je reviens sur le CV du Calvados
I'm back on the Calvados resume.
Donc en Google
So in Google
Vous tapez CV Calvados
You type CV Calvados
Super Maman
Super Mom.
Et vous allez tomber
And you will fall
C'est facile
It's easy
C'est très facile
It's very easy.
Par contre si vous tapez
But if you type
Suisse du Calvados
Switzerland of Calvados
Vous allez tomber sur
You'll come across
Blog-Adul.com
Oh capitaine
Oh, captain.
Tu salis tout
You're dirty.
Oui je sais
Yes, I know.
Alors vas-y
Then go
Reviens à ta boule à facettes
Come back to your faceted ball.
Non non
No No
C'est pas ma boule à facettes
It's not my faceted ball.
Marlène un tunnel
Marlene a tunnel
C'est leur ton père
It's their father.
Ils l'ont transformé en quoi ?
They turned him into what?
C'est leur ton père
It's their father.
Qui veut mettre des boules à facettes
Who wants to put faceted balls
Dans des tunnels
In tunnels
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Moi je dis qu'ils l'ont transformé
I say they turned him.
En colon géant
Giant colon
Oh
Oh.
C'est bien le fait de Oaz-Off quoi
That's what Oaz-Off did.
Il a été transformé en quelque chose
He was turned into something
Qui s'est peut-être retrouvé
Who may have ended up
Dans vos assiettes
In your plates
Un truc à champignons
Mushroom stuff
Non
No
Une cave à fromage
A cheese cellar
Eh oui
Yeah.
Parce que le fromage
Because cheese
Ça marche toujours
It always works.
Malgré la crise
Despite the crisis
C'est quoi ce qu'on a fait ?
What did we do?
Il n'y a pas de mort
There is no death
Il n'y a pas de
There is no
Ça vient
Coming
Ça arrive
It happens.
Tout de suite que je te parle
Now that I'm talking to you
Du mec qui est mort depuis 15 ans
The guy who died 15 years ago.
À Lille
In Lille
Non
No
On l'a vu à la télé
We saw him on TV.
On l'a vu tous
We've all seen him.
Non c'est pour ça
No, that's why.
Je ne l'ai même pas sélectionné
I didn't even select him.
Bon alors vous en foutez
Then you don't care.
Pas assez sale
Not dirty enough
Vous en foutez des kilos
You don't give a shit about pounds.
Et des kilos de fromage
And kilos of cheese
Qui sont macérés
Who are macerated
Dans des tunnels
In tunnels
De tunnels ferroviaires
Railway tunnels
Avec des rails partout
With rails everywhere
C'est pas grave
It's okay.
Attends c'est le frigo de l'art ton père
Wait, it's your dad's art fridge.
On passe
Come on.
Il n'y a rien dans le frigo de l'art ton père
There's nothing in your father's art fridge.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Des mecs un peu bizarres
Some weird guys.
C'est deux New Yorkais
They're two New Yorkers.
Deux New Yorkais
Two New Yorkers
Comme ça
Like this
Ils sont un peu joueurs
They're a little players.
Alors ils aiment bien jouer
So they like to play
L'équivalent du loto
The equivalent of the lottery
De l'Oromillon là-bas
From the Oromillon there
Et puis ils gagnent en 2006
And then they win in 2006
Oh
Oh.
Ils gagnent
They win
What the fuck
Ils sont contents
They're happy.
Mais pas trop
But not too much
Ah bon ?
Right?
Bah oui
Yeah.
C'est tout
That's all.
Un petit peu trop d'argent
A little too much money
Enfin sauf pour nous bien sûr
Well, except for us of course.
Mais ça peut
But it can
Ça peut un peu
It could be a little.
Déboussoler les gens
Destroying People
Faire tourner la tête
Turn your head
Je pourrais acheter des tonnes
I could buy tons.
De cordon lightning
Of lightning cord
Chez Apple
At Apple
Ah ça ce serait la fête
That would be the party.
Ça serait cool
That would be cool.
Alors ils ont décidé
So they decided
Ils ont décidé
They decided
De ne pas empêcher l'argent
Not to stop money
Oh
Oh.
C'était en 2006
It was in 2006
Mais ils sont complètement cons
But they're completely stupid.
Mais heureusement
But fortunately
Heureusement
Fortunately.
Le règlement
The Regulation
De la
From
La spérime
Sperim
De l'américaine neigeuse
Snowy American
Je sais pas comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
Là-bas
Over there
Et bah
And, uh...
Elle stipule que
It states that
Tu as quand même 6 ans
You're still 6 years old.
Pour pouvoir enquêter
To be able to investigate
Ton gros long
Your big long
Ah ouais
Oh yeah.
Et ils se sont décidés
And they decided
10 jours avant
10 days before
La fin de la
The end of the
Finalement
Finally
Écoute ça va pas nous changer
Listen, it's not gonna change us.
Tant plus
So much more
Avec l'inflation
With inflation
C'est pas ce qu'ils ont laissé
That's not what they left.
Trennés pendant 6 ans
Trimmed for 6 years
Alors
Then
Je me suis posé la question
I wondered.
En France
In France
C'est un peu moins que ça
It's a little less than that.
Non en France
No in France
Je crois que c'est
I think it's
3 ou 6 mois
3 or 6 months
Un truc comme ça
Something like that.
Ouais c'est très peu
Yeah, it's very little.
Ouais c'est l'état
Yeah, it's the state.
Qu'en poche tout
All in pocket
C'est dégueulasse
It's gross.
Alors pourquoi
Then why?
Tu as posé la bonne question
You asked the right question.
Pour une fois Captain Webb
For once Captain Webb
Ton esprit a été vif
Your mind was alive
Est-ce que c'est une raison
Is that a reason?
De fiscalité
Taxation
Est-ce qu'ils attendaient
Were they waiting?
Le prochain président
The next President
Pour qu'il y ait des baisses d'impôts
For tax reductions
Un truc comme ça
Something like that.
Du tout
At all
Alors c'est un couple
So it's a couple
En ce qui concerne l'homme
As regards man
Il avait rencontré
He had met
La jeune femme
The young woman
Peu de temps avant
Shortly before
Il était pas sûr
He wasn't sure.
Et il s'était dit
And he said
Oh cette salope
Oh, that bitch.
La petite salope
The little bitch
Elle reste peut-être avec moi
Maybe she's staying with me.
Ouais mais une salope
Yeah, but a bitch.
Elle peut attendre 6 ans
She can wait 6 years
Elle reste avec moi
She stays with me
C'est pour empêcher le pognon
It's to prevent money
La salope
The bitch
Alors elle estime
So she thinks
Avoir fait ses preuves
Proven
Au bout de 6 ans
After 6 years
Elle a mérité son pognon
She deserved her money.
Comme le dit Lord ton père
As Lord your father says
Une femme
A woman
Attends
Wait
Il a largué
He dumped
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Tout à fait
Absolutely.
Une femme
A woman
Elle est capable
She's capable.
De rester 6 ans
Staying 6 years
Pour quelques millions
For a few million
Ça va encore te faire
It'll still make you feel better.
Une réputation
A reputation
Mais de merde
Damn it.
C'est quand même
It's still
5 millions d'euros
EUR 5 million
Dont on parle
Who we're talking about
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas rien
It's all right.
Et elle donc explique
And so she explains
Non non
No No
Moi c'est pas quelque chose
I'm not something.
Qui m'intéresse
Who cares?
Tant qu'il peut
As long as he can
Me payer mes colliers
Pay me my necklaces
Avec son salaire
With his salary
Je n'ai rien à foutre
I don't give a shit.
Non non je déconne
No, no, I'm kidding.
Lord ton père
Lord your father
Mais elle explique donc
But she explains
Qu'elle ne voulait pas spécialement
That she didn't especially want
Parce qu'elle avait peur
Because she was scared
Que ça les chamboule
That's what they want.
Que les amis
That friends
Les regardent différemment
Look at them differently
Mais bon
But good
Au bout de 6 ans
After 6 years
On ne sait jamais
You never know
Mais ce que tu veux dire
But what you mean
Quakos
C'est que c'est une histoire
It's a story.
D'amour dans le was of
Love in the was of
Exactement
Exactly.
Attends mais est-ce qu'il a largué
Wait, but did he drop it?
Avant de récupérer son fric ?
Before you get his money back?
Avec plein de bouboules
With plenty of bouboules
Et des numéros supplémentaires
And extra numbers
Tu fais péter le was of insertion ?
You're breaking the was of insertion?
Tout de suite
Now
Alors je sais pas
So I don't know.
On va pas rester sur l'histoire d'amour
We're not gonna stay on the love story.
Allez on va zapper
Come on, let's go over.
On va zapper
We're gonna zapper
Vous aimez pas les histoires d'amour
You don't like love stories.
C'est fou
This is crazy.
Mais si c'était beau
But if it was beautiful
J'ai failli aussi aller
I almost went too.
Allez une petite news
Come on.
Un peu high tech
A little high tech
Et du co-high tech
And co-high tech
On aime bien l'enseignement
We like teaching
Et l'high tech ici dans le was of
And the high tech here in the was of
Et je vous parlais de cette enseignante
And I was telling you about that teacher.
Qui était très moderne
Who was very modern
Parce qu'elle donnait des cours
Because she was teaching
Sur iPad
On iPad
Ah c'est moderne ça ?
Is that modern?
C'est plutôt moderne quand même
It's pretty modern anyway
Et donc
And so
L'écrivait chez un marqueur
Writing it to a marker
Non non mais tous les enfants
No no but all children
En fait dans la classe
Actually in class
Avaient des iPads
Had iPads
Passaient à une école de riches
Switching to a school of rich
Et
And
C'est les parents qui devaient être contents quoi
It was the parents who had to be happy what
Entrée scolaire
School entrance
Un iPad
An iPad
Ah putain
Damn it.
Et donc elle arrive
And so she's coming
Non non non
No no
C'était fourni par l'école
It was provided by the school
Bien sûr
Of course.
C'était largement payé
It was paid heavily.
Par les frais de scolarité
By tuition fees
Je pense t'inquiète pas
I don't think you're worried.
Oh je m'inquiète pas
Oh, I'm not worried.
Et donc elle était très moderne
And so she was very modern
Elle arrivait comme ça le matin
She was like that in the morning.
Avec son iPhone et tout
With his iPhone and everything
Hop
Elle synchronise avec l'iPad
It synchronizes with iPad
Et tac tac tac
And tac tac tac
Les cours de la journée sont balancés
The classes of the day are balanced
Malheureusement un matin
Unfortunately one morning
Une fausse manip
A false manipulation
Oh le dossier photo
Oh, the photo folder.
Un truc dégueulasse
Something gross.
Oh mon dossier photo
Oh, my photo folder.
Est désirpé
Is desired
Et bien sûr
And of course
Oh on va en train de squirter
Oh, we're gonna squirt.
C'est presque ça
Almost.
Alors aujourd'hui
So today
Les enfants
Children
Le squirter
The squirter
Et bien sûr
And of course
Malgré le jeune âge
Despite the young age
13 ans à peine
13 years
Des élèves
Students
Ceux-ci
These
En voyant apparaître un dossier
Seeing a folder appear
Furtivement comme ça
Furtively like that
Sur leur écran iPad
On their iPad screen
Et ils cliquent
And they click
Tiens qu'est-ce que c'est
What is it?
Je clique dessus quoi
I click on what
Paf
Et là bien sûr
And here, of course.
Alors c'est pas de la sex tape
So it's not sex tape.
Mais c'est du
But it's from
C'est des petites photos perso
They're small personal photos.
C'est du
It's from
C'est des photos plus que perso
It's more than personal photos.
Parce qu'elle était plus que dénudée
Because she was more than bare
Et elle a pris pour son bras
And she took for her arm
Elle avait une pite dans le cul
She had a pit in her ass.
Et en train de se tripoter
♪ And shoveling ♪
Il y avait eu la même chose
There was the same thing.
Avec une clé USB
With USB flash drive
Et un prêtre
And a priest
Un prêtre
A Priest
Mais attention
But be careful
C'est des photos pédophiles
It's pedophile photos.
C'est pas pareil
It's not the same.
Oh attends
Oh wait
Non c'est pas pareil
No, it's different.
C'est pas pareil
It's not the same.
Nous n'exagérons pas
We don't exaggerate
Là les jeunes c'est tout
That's it.
La jeune femme était toute seule
The young woman was all alone
En train de se tripoter certes
I don't know.
Mais toute seule
But alone
D'accord
Okay.
Enfin bon
Finally good
Alors toujours tel que
So always like
L'aspect marrant
The funny thing
De cette histoire
From this story
C'est quand même
It's still
La suite
Next
Parce que
Because
Forcément
Forcedly
Arrêtez les enfants
Stop the children
Tout le monde lâche son iPad
Everybody drop their iPad
Sortez 5 minutes
Get out 5 minutes
Et tout
And all
Elle essaie de désynchroniser
She's trying to unsynchronize.
Tout le bordel
The whole mess
D'enlever le dossier photo
Remove photo folder
De tous les iPads
Of all iPads
Ça marche pas
It's not working.
Malheureusement
Unfortunately
Elle a pu voir que certains
She could see that some
Ont eu le temps d'ouvrir le dossier
Had time to open the file
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
So what's she doing?
Est-ce qu'elle arrive
Is she coming?
Elle dit
She says
Chers élèves venez
Dear students come
Ecoutez bon voilà
Listen, there you go.
Faut pas être traumatisé
Don't get traumatized
Blah blah
Et non
And no
Cette salope porte plainte
That bitch is making a complaint.
Cette salope
That bitch
Porte plainte
Complaint
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
C'est à dire que l'enseignante
That is, the teacher
Elle était banalise
She was banalized.
Tuée
Killed
Et elle s'est tout de suite énervée
And she immediately got upset.
Et donc c'est
And so it's
C'est passé il y a quelques semaines
It happened a few weeks ago.
Je crois
I think so.
Et donc il y a 4 élèves
And so there are 4 students
Qui étaient devant leur iPad
Who were in front of their iPad
Et qui ont donc cliqué
And so they clicked
Sur cette photo
In this photo
Et
And
Et ben
Well,
Elle a décidé de porter plainte
She decided to file a complaint.
Contre ses élèves
Against his students
Alors c'est dans l'Indiana
So it's in Indiana.
Que ça se passe
Let it happen
Est-ce que j'ai le dépôt de plainte
Do I have the complaint?
Exactement ?
Exactly?
A mon avis elle l'a fait
In my opinion she did.
Pour un problème légal
For a legal problem
Parce que sinon
Because otherwise
C'est elle qui allait avoir des problèmes
She was going to be in trouble.
Ah peut-être
Maybe.
Je ne sais pas
I don't know.
Toujours-t-il que les parents
Still that parents
Sont pas très contents
Are not very happy
Bien sûr
Of course.
Ils estiment que
They believe that
Les enfants n'y sont pour rien
Children have nothing to do with it
C'est de sa faute
It's her fault.
C'est la méthode
This is the method
De transmission des cours
Transmission of courses
Qui est mise en cause
Who is questioned
Et donc je vous donnerai
And so I will give you
La suite de cette histoire
The rest of this story
Dès que j'aurai
As soon as I get
Le résultat de la cour
The outcome of the court
Leur ton père
Their father
Toi même tu sais
You even know
Allez
Come on.
On fait un tour rapide
We take a quick walk.
Je crois que c'était en Allemagne
I think it was in Germany.
Où cet homme
Where this man
A perdu son véhicule
Lost his vehicle
Après une soirée
After a party
Bien arrosée
Well watered
Et ma voiture
And my car
Tienne
Gondol style
Je vais passer la bagnole
I'm gonna get through the car.
De la bagnole style
Style car
Et il décide
And he decides
De déculer
To decile
De déculer chez lui
To decile at home
Le lendemain
The next day
Il retourne
He returns
Où il était dans le coin
Where he was around
Des bars et tout
Bars and everything
Pour retrouver sa bagnole
To find his car
Et rien
And nothing
Il n'arrive pas à retrouver
He can't find
Je fais voler ma bagnole
I'm flying my car
Cheiße
Et donc il dépose
And so he leaves
Je vais passer ma voiture
I'm gonna get my car.
Je vais déposer
I'll drop you off.
Comme un coin
Like a corner
Et pour faire vite
And to make it quick
C'était en 2010
It was in 2010
Cette histoire
This story
Ou fin 2009
Or end of 2009
Ah c'est vieux
Ah, that's old.
C'était vieux
It was old.
Et bah il vient de retrouver
And then he just found
Sa bagnole
His car
Ah chouette
Oh, good.
Dans son garage
In his garage
Non
No
Ça en fait de ça
That makes it that way.
Mais non
But no
A peine à peine
Barely
Il était juste à 5 km
It was just 5 km away.
De l'endroit
From the place
Il a mis une heure
It took an hour.
A chercher sa bagnole
Looking for his car
Alors il ne se rappelle pas
So he doesn't remember.
Pourquoi elle était
Why was she
A 5 km de distance des bars
5 km away from bars
Il s'est dit
He said
Ça se trouve
It happens.
Il voulait être prudent
He wanted to be careful.
Il voulait décuver
He wanted to get away.
En marchant un petit peu
Walking a little bit
C'est rien
It's nothing.
Toujours-t-il que
Still that
Les allemands
Germans
Sont très carrés
Are very square
Ah oui ça rigole pas
Oh, yes, it's not funny.
Et il a quand même retrouvé
And he still found
Les 40 000 euros d'outils
The 40 000 euros of tools
Qu'il avait dans sa bagnole
That he had in his car
Personne n'a touché à sa caisse
Nobody touched his car.
C'est juste un policier
He's just a cop.
En fait qui a remarqué
In fact who noticed
Que son assurance
That his insurance
N'était pas renouvelée
Was not renewed
Et qu'il a déclaré tout ça
And he said all that
Au poste de police
Police station
Il a vu que la bagnole
He saw the car.
Était recherchée
Was wanted
Et donc 2 ans après
And so two years later
Cet homme a retrouvé sa bagnole
This man found his car
Il a eu le temps
He had time.
D'en racheter 3 entre temps
Buying 3 in the meantime
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Ça Coco
Coco
Belle histoire
Nice story
Il a racheté 3 voitures
He bought three cars.
Non 2 je crois
No, I think so.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
De ce petit con
That little asshole.
Non non
No No
Vous tapez
You type
Justin Jedica
Sur Google
On Google
Et vous tombez
And you fall
Sur ce New Yorkais
On this New Yorker
De 32 ans
32 years
Qui s'est mis en tête
Who put himself in the lead
De ressembler à Ken
To look like Ken
Pas Ken
Not Ken
Les survivants
The survivors
Ken de Barbie
Barbie Ken
Ken
Ken la poupée
Ken the doll
Alors il en est un
Then he is.
Pas moins de 90 opérations
No less than 90 operations
De changer esthétique
Changing aesthetics
Quoi ?
What?
Ah oui
Oh yes
Quand tu dis ressembler
When you say you look like
C'est ressembler très pour près
It looks very close
Attends mais tu veux dire
Wait but you mean
Qu'il devait être très loin
That he must have been far away
Du résultat final
Final result
Je trouve pas que le résultat final
I don't think the final result is
Soit très proche du résultat final
Be very close to the final result
Mais bon
But good
Regardez les photos
Look at the pictures
Vous trouvez plus
You find more
Mais il commençait de loin alors le garçon
But he started from afar then the boy
Il commençait je pense de loin
It started I think from afar
De très loin
From far away
Parce qu'il a pas la plastique
Because he doesn't have the plastic.
Aussi musclée
Also muscular
Que celle de
That of
Ken la poupée
Ken the doll
Parce qu'il a dû
Because he had to
Se greffer notamment
In particular
Des implants
Implants
Musculaires
Musculars
Ma mère
My mother
Enfin pectoraux
Finally pectoral
Pectorale
Pectoral
C'est un malade
He's sick.
Pectorien
Pectorian
Il s'est fait des implants
He got implants.
Aussi de silicone
Also silicone
Dans les fesses
In the buttocks
Pour la gueule
For the mouth
Rebondir comme la poupée
Bounce like the doll
Ça existe ?
Is that there?
C'est un peu pectorien
It's a little pectorian.
Il a fait
He did
Bien sûr
Of course.
Plein de petites poches
Lots of small pockets
De silicone
Silicone
Dans le bas-vente
In low sales
Pour simuler
To simulate
Les abdominaux
Abdominals
C'est pas le moins réussi
It's not the least successful.
C'est quoi le lien là ?
What's the connection here?
Le lien
The link
Tu tapes son nom
You type his name
Tu vas lui trouver
You'll find him.
Justin
Jédica
Jedica
J-D-I
Je crois qu'il y a deux I
I think there are two Is
C-A
Et puis tu tombes là-dessus
And then you fall on it
Ou alors tu tapes
Or you type
Human Kendall
Et tu trouves là-dessus
And you find it on that.
Et donc
And so
Pas moins quand même
No less still
De 100 000 dollars
$100,000
De change esthétique
Aesthetic change
Alors ton père
Then your father
C'est pas rien
It's all right.
Même toi
Even you
Tu n'as pas fait autant
You haven't done so much.
Et
And
Alors le jeune homme
Then the young man
Quand est-ce que ça lui a pris ?
When did it take him?
Ça lui a pris
It took him.
Je crois à l'âge de
I believe in the age of
19 ans
19 years
Il a 32 ans quand même
He's 32 years old anyway
Ah quand même
Still,
Ça fait une dizaine d'années
It's been ten years.
Qu'il fait ça
That he does that
Il doit souffrir
He must suffer.
Le martyr
The Martyr
À 90 opérations
90 operations
De change esthétique
Aesthetic change
Pour un résultat
For a result
Tout ça pour ressembler
All to look like
À l'ordre de ton père
To your father's command
C'est vraiment
It really is.
À l'ordre de ton père
To your father's command
Malade
Sick
Wafouf
Wafaf
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
On part dans les
We're going to the
Oise of policiers
Oise of police officers
Les préférences
Preferences
La police
Police
Et alors là
And then there
On a des champions
We have champions
On est champions en France
We're champions in France
En France
In France
C'est périgueux que ça se passe
It's periguous.
Périgueux
Serious
Les flics
Cops
Ils n'en croient pas leurs yeux
They don't believe their eyes
Puté
Pity
Ils voient une
They see a
C'est quoi ça ?
What is this?
Ils voient une bagnole
They see a car
Qui remonte
Which goes back
Un sens interdit
A prohibited meaning
Comme ça
Like this
A toute allure
All at once
Oui il est malade
Yes, he's sick.
Mais il est complètement
But he's completely
Pas là
Not here.
Il se frotte les yeux
He rubs his eyes
Parce qu'il n'y aura pas les yeux
Because there won't be eyes
Non
No
Je me frotte les yeux
I rub my eyes
Non cette plaque
No this plate
Sur le toit de la voiture
On the roof of the car
Ce n'est pas une plaque de taxi
It's not a taxi license plate.
C'est impossible
It's impossible.
C'est une plaque d'auto-école
It's a car-school sign.
Mon parent
My parent
C'est une honte
It's a shame.
Ils arrêtent la bagnole
They stop the car
Tout de suite
Now
Restez-vous sur le ma côté
Stay on my side
Ils sont estomaqués
They're stunned.
J'ai le journal sur l'estomac
I got the stomach paper.
Ce n'est pas
It's not
Ce n'est pas un moniteur d'auto-école
It's not a car-school instructor.
Qui est rentré chez lui
Who went home
Avec la bagnole de service
With the service car
C'est un moniteur d'auto-école
It's a car-school instructor.
Qui disait à son élève
Who said to his pupil
En cours de conduite
Driving
De prendre un sens interdit
To take on a prohibited meaning
Tu es complètement fatale
You're completely fatal.
Inconscient irresponsable
Irresponsibility
Bien sûr
Of course.
A cela s'ajoute
To this is added
L'excès de vitesse
Overspeed
Dans le sens interdit lui-même
In the forbidden sense itself
Bien sûr
Of course.
Mais en même temps
But at the same time
Il ne pouvait pas voir le panneau
He couldn't see the sign.
Parce qu'il était dans l'océan
Because he was in the ocean
Inconscient
Unconscious
C'était un peu dur
It was a little hard.
Et il y a eu
And there was
Un autre petit problème
Another little problem
C'est que bien sûr
It's only of course.
Le mec qui conduit
The guy who drives
Passant son permis de conduire
Passing your driver's license
N'a pas encore le permis de conduire
Don't have the driver's license yet
Le problème
The problem
Je ne fais pas
I'm not doing
C'est que le moniteur d'auto-école
It's just the car-school instructor.
N'avait lui-même plus
Had no more
Son permis de conduire
His driving licence
Qui avait été retiré
Who had been removed
Quelques mois
A few months
Ou quelques années
Or a few years
C'est les champions à Périgueux
It's the champions in Périgueux
On passe le bonjour
Say hello.
A tous les gens
To all people
Qui nous écoutent de Périgueux
Listening to us from Perigueux
Je ne vous explique pas
I'm not explaining
Ce qui lui est arrivé
What happened to him
Bien sûr
Of course.
Amande, tribunal
Almond, court
Et tout le bordel
And the whole mess
Les Périgueuxiens
The Peruvians
Mais ce n'est pas
But it's not
Le meilleur champion de la semaine
Best Champion of the Week
Non
No
Bonsof
Je ne sais pas
I don't know.
Quel est le meilleur
What's the best
On va parler celui-là
We're gonna talk this one.
C'est un grand classique
It's a great classic.
Mais là il a battu le record
But there he broke the record
C'est à Berlin
It's in Berlin
La dernière fois
Last time
C'était en France
It was in France
Vous savez
You know.
Ces voleurs
These thieves
Qui avaient volé une camionnette
Who stole a van
Ils s'étaient aperçus
They saw each other.
Que c'était un corbillard
That he was a hearse
Il y avait un cadavre derrière
There was a corpse behind
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Des malfaiteurs berlinois
Berlin criminals
On a mort ta caisse
We died your car.
On aussi volait une camionnette
We also stole a van.
Mais là c'était pas un cadavre
But it wasn't a corpse.
C'était douze cadavres
It was twelve corpses.
C'est un truc de la morgue
It's a morgue thing.
C'est immonde
It's disgusting.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est le record
That's the record.
C'est une force commune
It is a common force
C'est le record du Oiseuf
This is the Oiseuf record
Donc c'était vers Francfort
So it was towards Frankfurt.
Je crois que ça s'est passé
I think it happened.
On va passer
We're gonna pass.
En haut de la usine de saucisse
Top of the sausage factory
Et on va passer
And we're gonna pass
Au vrai champion
To the real champion
Les britanniques
The British
Attends on n'a pas plus de détails
Wait, we don't have more details.
Of course
On s'en fout
Who cares?
On s'en fout des détails
We don't care about the details.
Je te le fais vite là
I'll do it right here.
Parce que tu n'en peux plus
Because you can't take it anymore.
Allez
Come on.
Le police britannique
British police
C'est la championne de cette semaine
This week's champion
Britannique ?
British?
C'est pareil
Same thing.
Les britanniques
The British
Ils sont là
They're here.
Et là il y en a un qui dit
And there's one saying
Peter ?
Peter?
Regarde ce que je vois là-bas
Look what I see there.
Tu vois comme moi ?
You see me?
Yes
What the fuck is that ?
What the fuck is that?
Je vois
I see.
Et là ils s'aperçoivent
And then they see
Qu'au loin
Only far away
Dans la rue
On the street
Il y a un mec
There's a guy.
Qui est en train d'agiter
Who's shaking
Un espèce de sabre
A species of sword
Voilà
Here.
I see a Highlander
Comme ça
Like this
Un gros malade
A big sick man
Un gros psychopathe
A big psychopath
Duncan McClare
Ah bien sûr
Of course.
Les mecs
Guys.
Les mecs qui ont tous vu
The guys who all saw
Highlander
Ils ont tous vu Highlander
They all saw Highlander.
Et Bruce Willis
And Bruce Willis
Au cinéma
Cinema
Ils se disent
They say
Une ou deux
One or two
Quel rapport avec
What does it have to do with
Vite
Quickly
Sautons
Jump
Des policiers
Police officers
Héros quoi
Heroes what
Ah oui
Oh yes
Arrêtons
Stop
John McClane
Motherfucker
Arrêtons cet enculé
Let's stop this motherfucker.
Tout de suite
Now
Avant qu'il blesse quelqu'un
Before he hurts someone
Alors
Then
Une course poursuite
A pursuit race
Non parce que l'autre
Not because the other one
Ne courait toujours pas
Still not running
Le délinquant
The offender
Il était avec son sabre
He was with his sword.
Le délinquant
The offender
Le délinquant des Highlandes
Highland offender
Immortel et délinquant
Immortal and offender
Pendant des centaines d'années
For hundreds of years
Le délinquant d'heures
The hour offender
Mais en tout cas
But in any case
Le délinquant d'heures
The hour offender
Le fait de voir
Seeing
Deux policiers
Two police officers
Courir vers lui
Run to him
Parce que les mecs
Because guys
Ils s'essouffrent
They're dying.
Le fait de voir
Seeing
Deux policiers
Two police officers
Comme ça courir vers lui
Like that running towards him.
Il n'a pas l'air
He doesn't look
De l'inquiéter plus que ça
To worry him more than that
Il est toujours en train
He's still on the train.
D'agiter son sabre
To shake his sword
C'est parce qu'il est honnête
That's because he's honest.
Peut-être
Maybe.
Il fait quelque chose
He does something.
Et là
And there
Les mecs arrivent
Guys are coming.
Ils sont plus
They're more
À 5 mètres
At 5 meters
À 3 mètres
3 meters
Et là
And there
Plutôt que de l'arrêter
Rather than stop it
Gentiment
Feeling
Ils décident de faire
They decide to
Comme dans les tiers américains
As in US third parties
Ils sautent dessus
They jump on it.
Ils le plaignent
They're complaining.
Ils en brisent même
They even break it.
Les lunettes
Glasses
Du mec
The guy.
Et puis là
And then there
C'est bizarre
That's weird.
Il fait pas beau
It's not beautiful.
C'est des lunettes noires
It's black glasses.
C'est un aveugle
He's a blind man.
T'as tout compris
You got it all.
L'entend vert
It hears green
Ils avaient pris
They had taken
De loin la canne blanche
By far the white cane
Pour un sabre
For a sword
Si tu veux
If you want
Et ils ont sauté
And they jumped
Parfois champion
Sometimes champion
Ils ont sauté
They jumped.
Sur un aveugle
On a blind man
Scottlandiard
C'est plus ce que c'était
That's more what it was
Ils ont commencé
They started
A priori
Il y en a un
There's one.
Qui a commencé
Who started
A lui faire une clé de bras
Make him a key to his arm
Pendant que là
While there
T'étais
You were
En train d'essayer
Trying
De lui enlever
To kidnap him
La canne blanche
White Cane
Il agitait
He was agitating
Comme ça
Like this
Il devait sacrément
He had to be damned.
L'agiter sa canne
Shake her cane
Quand même le mec
Still the guy
Le bon côté des choses
The bright side
C'est que les gars
It's just guys.
Ils ne pouvaient pas
They couldn't
Se faire identifier
Getting identified
Alors là
So there.
Je me serais barré
I'd be gone.
Attends remarque
Wait a minute.
Ils ont peut-être
Maybe they have
P pensé que c'était
P thought it was
Matt Murdock
Et le gaz d'ard de vie
And life gas
On ne sait pas
We don't know.
Enfin bon
Finally good
Tout le long est-il
All along is it
Que c'est une petite
That she's a little girl.
Bave vie en policière
Fucking police life
Ils se sont excusés
They apologized
Est-ce que le policier
Is the policeman
Britannique est quand même classe
British is still class
Ah oui
Oh yes
Il s'aperçoit
He sees himself
Il fait une connerie
He's a jerk.
Il lâche le bras
He leaves his arm
Tout de suite
Now
Sorry mate
Sorry matte
Il le remet dans le bon sens
He puts it back in the right direction.
C'est presque ça
Almost.
Allez
Come on.
On arrête tout de suite
We're done right now.
What's up
Ils se plaignent sur le chat
They complain about the cat
Que c'est pas assez sale
That it's not dirty enough
Oui
Yes
Ça vient
Coming
Voilà
Here.
Le coup de l'aveugle
The blind man's stroke
Ça a commencé déjà
It's already started
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce policier
This policeman
Ce policier
That policeman
Qui s'appelle Gary
Name's Gary.
Non c'est Jerry ou Gary
No, it's Jerry or Gary
Je ne sais plus comment il s'appelait
I don't know what his name was.
J'ai Louis
I have Louis.
Et donc il a une campagne
And so he has a campaign
Qu'il aime beaucoup
How much he loves
Il veut se marier avec elle
He wants to marry her.
Il a une petite idée originale
He has a little original idea.
Il y a des émissions télévision
There are television shows
Là-bas
Over there
Qui vous proposent
Who propose you
D'organiser
Organization
Et de suivre son mariage
And follow her wedding
Ouais
Yeah.
On va faire un truc exceptionnel
We're gonna do something exceptional.
Et il décide d'organiser son mariage
And he decides to organize his wedding
Dans un sex club
In a sex club
Une maison de passe
A pass house
Si tu veux
If you want
Alors ton père
Then your father
Une boîte à pupilles
Pupil box
Comme tu les appelles
As you call them
Souvent
Often
Tu connais
You know.
Ah oui
Oh yes
C'est les choses que tu appelles
These are the things you call
Les FKK
The FKK
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Alors ton père
Then your father
Exactement
Exactly.
Attention attention
Attention
Je vous préviens quand même
I'm still warning you
À l'avance
In advance
Parce que
Because
Cette émission
This issue
C'est le grand cyclope
It's the big cyclope
Qui fait la cérémonie
Who does the ceremony
Ce sera diffusé
It'll be broadcast.
Le 29 octobre prochain
29 October
Ce sera le jour du mariage
It'll be wedding day.
Non non non
No no
Le mariage s'est déroulé
The wedding took place
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ça a été la fière
It was the proud one.
C'est le jour du divorce
It's divorce day.
Alors le matin
So in the morning
Non non mais
No, but
La fête
Party
L'émission en fait
The show in fact
Va être diffusée
Go and be broadcast.
Le documentaire
The documentary
Mais l'émission sur lui
But the show on him
Avec sa partie
With his part
Sera diffusée le 29 octobre prochain
To be broadcast on 29 October
Sur la chaîne Life
On Life Channel
Je sais pas qui est cette chaîne
I don't know who that chain is.
Life
Captain Web
Ah non je connais pas
I don't know.
Bon bah c'est pas grave
Well, it's okay.
Allez
Come on.
Les oiseaux suivants
The following birds
Les oiseaux
Birds
Les oiseaux sont très originaux
Birds are very original
Ah oui
Oh yes
Enquilé
Enquished
Oui oui
Yes yes
Fais de bâtard
You bastard.
Et là ils ont eu
And then they got
Une idée originale
An original idea
Pour l'autre
For the other
Prêtant
Lender
Ils se disent
They say
La Chine
China
Qu'est-ce qui
What?
On est les meilleurs
We're the best.
En high tech
High tech
On fait
We do
Tout ça
All this
Il y a un truc
There's something.
Sur lequel on nique pas encore
On which we don't fuck yet
Les français
French
Ils se sont dit
They said
C'est le tourisme
It's tourism
Ah on nique les français
Oh, we're fucking French.
C'est le tourisme
It's tourism
Il faut qu'on ouvre
We need to open up.
Notre parc touristique
Our tourist park
Et là ils ont trouvé
And then they found
L'idée de génie
The idea of genius
Merde
Shit.
Ah oui oui
Oh yes yes
Bien sûr
Of course.
Et c'est dans la région
And it's in the area
De Dingyang
From Dingyang
Ils ont ouvert des boulangeries
They opened bakeries
Non non
No No
Ils ont ouvert donc
So they opened
Aux touristes
To tourists
Ils ont ouvert des femmes
They opened women
Enfin ils vont ouvrir
Finally they will open
Parce que je crois
Because I think
Que c'est pour la tous
That it's for everyone
C'est plus longtemps
It's longer.
Non non
No No
La base des scènes nucléaires
The basis of nuclear scenes
De la région
From the region
Ah ouais
Oh yeah.
C'est sympa
That's nice.
C'est donc
So that's
Là-bas où vous pourrez
Where you can
Passer vos prochaines vacances
Spend your next holiday
Vous pourrez même dormir
You can even sleep
Dans les laboratoires
In laboratories
Et les appartements
And the apartments
Que les scientifiques
That scientists
Utilisaient
Used
Pour les scènes nucléaires
For nuclear scenes
C'est sympa
That's nice.
Vous pourrez
You can
C'est bien pour se faire irradier
It's good to get irradiated.
Ça change de Disneyland
It changes Disneyland
Ça change de Fukushima
It changes from Fukushima
Encore un autre endroit
Another place
Pour se faire irradier sur terre
To get irradiated on earth
Ils vont quand même
They still go
Effectuer un peu
Perform a little
Une transformation
Transformation
Dans le site
In the site
Pour que ça soit
To make it happen
Qui ait un peu plus
Who has a little more
De sécurité
Security
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Faut pouvoir accueillir
Must be able to accommodate
Un post-carbone
Post-carbon
On sait tous que
We all know that
La sécurité nucléaire
Nuclear safety
Ça coûte très cher
It's very expensive.
Non
No
Leurs estimations
Their estimates
C'est à peu près
It's about
900 000 euros
Oh c'est pas grand chose
Oh, it's not much.
Pour sécuriser le site
To secure the site
C'est pour te dire
That's to tell you.
Que à mon avis
That in my opinion
Je partais avec un masque
I was leaving with a mask.
Avec des balles
With bullets
C'est bon quoi
What's good?
Un peu mieux
A little better
Et un peu de béton
And a little concrete
Par-ci par-là
This way
Et puis c'est bon
And then it's okay.
On a passé la sapière
We passed the sapier
Ils ont précisé
They said
Qu'ils voulaient quand même
That they still wanted
Garder l'aspect original
Keep the original look
Ah bah oui
Oh, yeah.
Avec les crampères
With cramps
Avec tout ça
With all this
Avec les radiations
With radiation
Exactement
Exactly.
Et donc voilà
So here we go.
Le Gégère
The Great
Ça coûte pas cher
It's cheap.
A y aller
To go
Puis au retour
Then back
C'est carrément gratuit
It's totally free.
Ah j'ai pas réussi
I didn't make it.
Avoir le prix
Have the price
Le prix du séjour
The price of the stay
Là-bas
Over there
Mais je pense
But I think
Que ça sera pas très cher
That it won't be very expensive
Non en effet
Not indeed
Je sais pas si ça vous tente
I don't know if you like it.
Allez vos obsures
Come on.
Allez alors ton père
Come on, dad.
Alors ton père
Then your father
Je t'ai grillé
I burned you.
Cette semaine
This week
Je t'ai grillé
I burned you.
Ah bon ?
Right?
Je suis tombé
I fell
Sur un de tes sites
On one of your sites
Enfin un site
Finally a site
Sur lequel tu apparaînes
Which you appear on
Ah bon ?
Right?
Ça s'appelle
It's called
FameDaddy
Oh là
Oh, there.
FameDaddy
Come to daddy
Come to Daddy
Ça veut dire
That means
Papa célèbre
Famous Dad
C'est un site
It's a site
Tu le sais pas encore
You don't know yet.
Où les donneurs de sperme
Where sperm donors
Sont des célébrités
Are celebrities
Ah
Ah.
C'est ça
Right.
Alors
Then
C'est magnifique
It's beautiful.
Parce que
Because
On ne dévoile pas quand même
We don't reveal
L'identité totale de la personne
Total identity of the person
Mais on explique quand même
But we still explain
Alors il y a la catégorie
So there's the category
Ex-footballer
Ex footballer
Il a entre 25 et 30 ans
He's between 25 and 30
Il gagne environ 10 millions
It earns about 10 million
De livres par an
Books per year
Il y a la catégorie
There is the category
Il est plus pour les pour 100 dollars
It's more for the $100.
Rockstar
Il y a la catégorie
There is the category
Ex-podcaster
Qui gagne 10 abonnements
Who wins 10 subscriptions
C'est ça ?
Is that it?
À peu près
About
Il y a
There is
Coureur de cours
Course runner
Tout ça
All this
Acteur
Actor
Enfin voilà
There you go.
Et donc
And so
Comme d'habitude
As usual
Je salue
Hail
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je salue
Hail
La qualité
Quality
De la véracité
Truthfulness
Des was-ofs
Was-ofs
Je dis plus rien
I'm not saying anything anymore.
Parce qu'à chaque fois
Because every time
On dit que je suis un affabulateur
They say I'm an abbot.
Une petite news
A little news
Qui dit que le site proposant
Who says the site proposing
Du sperme de Star
Star semen
Était un faux
Was a fake
J'allais l'expliquer
I was gonna explain it.
Ah bon bah
Oh, good boy.
On va en venir
Let's get to it.
Regarde-toi bien sur tes pieds
Look on your feet
Non mais
No, but
Si tu as plus vite
If you have faster
Que l'was-of
That was-of
C'est pas mal
That's not bad.
D'accord
Okay.
Non mais d'accord
No, but I agree.
C'est pas drôle
It's not funny.
Ah
Ah.
C'est une honte
It's a shame.
Tu m'as cassé mon truc là
You broke my thing right here.
Donc je vais parler de l'entrepreneur
So I'm gonna talk about the contractor.
Et il y en a un qui était là
And there was one who was there.
Tout simplement au milieu des autres
Simply in the midst of others
J'ai cru reconnaître leur ton père
I thought I recognized their father.
Ah bah oui
Oh, yeah.
L'aristocrate
The aristocrat
10 millions de livres par an
£10 million per year
C'est ça
Right.
Ça me demande tout à fait
It just takes me.
C'est faux
That's not true.
Ça me demande tout à fait
It just takes me.
Dans ses cordes
In His Strings
Et oui
And yes
Comme tu l'as dit
Like you said.
Comme tu vas casser le truc
Like you're gonna break the thing.
C'était
It was
Ah je suis désolé
Ah, I'm sorry.
Ce petit site qui a fait un buzz
This little site that's had a buzz
Alors il y avait des photos sympas
So there were nice pictures.
Pourtant
Yet
Dis toi le petit bébé de Corben
Say Corben's little baby.
Oui
Yes
Sur la page et tout
On the page and everything
Donc assez vite
So fast enough
Mais c'est une bite de 320 mètres de haut
But it's a 320-metre-high dick.
Ah
Ah.
C'est con
That's stupid.
Non en effet
Not indeed
Donc c'était une connerie
So it was bullshit.
Ouais
Yeah.
Ouiseuf suivant
Next Yes
C'est moins drôle
It's less funny.
Eh vous voulez des trucs un peu dégueux ?
Hey, you want some fancy stuff?
Ouais
Yeah.
Super
Great.
Eh je vous parlais de Terry
Hey, I was telling you about Terry.
Terry Graham
C'est une femme
She's a woman.
Terry
Un peu particulière
A bit special
She's a whore
Elle est maman de plusieurs enfants
She's a mother of several children.
Qu'elle n'a jamais voulu aller l'été
She never wanted to go in the summer.
Ah bah pourquoi ?
Why?
Le biberon c'est bien
The bottle is good.
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
C'est là
That's it.
Vive la modernité
Long live modernity
Et puis un jour
And then one day
Ils accueillent un chien
They welcome a dog
Un chien dans la famille
A dog in the family
Le chien
The dog
Le petit bébé
The little baby
Le chien
The dog
Le petit chien
The little dog
Elle a allaité le cleps
She breast-feeded the clep.
Elle s'est mise à allaité le cleps
She started breast-feeding the cleps
Elle a tout compris leur thème père
She understood all their father theme
Elle avait refusé son sang
She refused her blood
Elle a eu des montées de lait
She's had milk climbs.
Elle a eu des montées de lait pour le chien
She's had some milk for the dog.
Bah leur thème père tu sais
Well their theme father you know
L'instinct maternel ne se guide pas
Mother's instinct does not guide
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est immonde
It's disgusting.
Il me semble qu'elle l'a eu
I think she got it.
Qu'ils ont adopté le petit clébard
That they adopted the little wand
Genre elle était à un mois de son dernier accouchement
Like she was one month from her last delivery
Un truc comme ça
Something like that.
Donc elle avait encore du lait
So she still had milk.
Et puis une fois que tu mets la machine en route
And then once you start the machine
Ça continue
It goes on
Ça coule tout seul
It's running on its own.
Alors même quand le chien est grand
So even when the dog is big
C'est pour ça que
That's why
C'est pour ça que Coaco s'économise du lait depuis 5 ans
That's why Coaco's been saving milk for five years.
C'est vrai que c'est pratique
It's true that it's practical.
T'es con
You're stupid.
Il traite sa femme depuis 5 ans
He's been treating his wife for five years.
Il l'approche tous les jambes sur une machine
He approaches her every leg on a machine
Paf paf paf
Alors c'est ton père je t'en prie
Then it's your father, please.
Malade dans ton père
Sick in your father
Appréciera
Appreciate
T'as des problèmes LTP là
You got LTP problems there.
Qu'est-ce que tu parles d'Ivan compagnon
What are you talking about Ivan Companion?
Pauvre garçon
Poor boy
Oh putain
Oh fucking
Alors est-ce que je vous parle de Spider
So am I talking about Spider?
Ce petit bulldog
That little bulldog.
Ouais
Yeah.
Spider
Qui tête
Head
J'ai eu tous les jours ou pas
I've had every day or not
Bah oui
Yeah.
Spider est donc nourri au lait maternel depuis plus tard
Spider has therefore been breastfed since later
Non Sébastien
No Sébastien
Le chien n'allaitait pas les enfants
Dog didn't breastfeed kids
Racise quand même
Race still
Il posait question sur le chat
He asked about the cat.
Non quand même pas
No anyway
Et il explique ceci
And he explains this
Que le fait d'avoir allaité
That breast-feeding
Ce charmant clébard
That lovely waltz
Ce charmant canidé
This lovely canid
Lui a fait découvrir quelque chose
She made him discover something.
Et elle dit ceci
And she says this
Elle dit finalement
She finally says
J'ai l'impression d'avoir accompli entièrement
I feel like I've accomplished everything.
Mon devoir maternel
My maternal duty
Ah oui
Oh yes
Elle ne l'a pas fait avec ses enfants
She didn't do it with her kids.
Elle les a fait avec son clébard
She did it with her wrench.
C'est pas plus mal
It's all right.
C'est une californienne
She's a Californian.
Avec ce sac à merde
With that shitbag
Ça ne pouvait être que ça
It could only be that.
Il lui chiait dessus
He was shitting her.
Pendant qu'elle allaitait
While she was breastfeeding
Oh Manox
Voilà
Here.
Par contre je crois
But I think
Qu'il avait des couches
That he had diapers
Qu'il est traité comme un petit frère
That he is treated like a little brother
C'est malsain
It's unhealthy.
Les autres enfants
Other children
Les enfants dorment dans la niche
Children sleep in the niche
Et les chiennes dans les nuits
And the bitches in the nights
C'est presque ça
Almost.
Allez moi je vais suivre
Come on, I'll follow.
Allez on part dans les trucs un petit peu
Come on, let's get out of here a little bit.
Ah celui-là j'aurais pu en faire une fab
Ah, that one I could have made a fab
Tu vois non
You see no
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
J'en ai fait que mine
I've done nothing but mine.
C'est l'année prochaine
It's next year
Là je vais vous parler
I'll talk to you now.
Je ne sais plus ce que c'est
I don't know what it is anymore.
Je crois que c'est au Canada
I think it's in Canada.
Non c'est en Colombie-Britannique
No, it's in British Columbia.
Excusez-moi
Excuse me.
Pas pareil
Not the same.
Je vais vous parler de cet amour naturel
I'll tell you about this natural love
Parce que la nature fait les hommes
Because nature makes men
La nature fait les animaux
Nature Makes Animals
La nature fait l'amour
Nature Makes Love
Alors ton père
Then your father
Et des fois
And sometimes
L'un va avec l'autre
One goes with the other
Ça se passe mal
It's going wrong.
Non ça peut bien se passer
No, it can be.
Je vais vous parler d'un huapiti
I'll tell you about a huapiti.
Vous savez ce que c'est un huapiti ?
You know what a huapiti is?
Oh non
Oh, no.
C'est une espèce de cerf en fait
It's actually some kind of deer.
Un grand cerf vidé
A big deer emptied
La Colombie-Britannique est une province canadienne
British Columbia is a Canadian province
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est bien ce que je pense
That's what I think.
Et qu'est-ce qui lui est arrivé au cerf ?
And what happened to her deer?
Il est plutôt
He's more like
Il est plutôt content
He's pretty happy.
Lui il est plutôt content
Il est plutôt même
He's pretty much even
Il aime bien épancher son amour
He likes to spread his love
Si j'ose dire
If I dare say
Sur n'importe quelle bête
On any beast
Notamment les vaches voisines
Including nearby cows
Ce qui n'est pas normalement
What's not normal
Le principe
The principle
Le problème c'est les fermiers
The problem is farmers.
Les fermiers du coin
The local farmers
Parce qu'il est littéralement
Because he's literally
Chevauché des dizaines et des dizaines
Dozens and Dozens
De vaches
Cows
C'est un peu le lord ton père
It's kind of the Lord your father.
Les servidés
Served
Je vous en prie messieurs
Please, gentlemen.
Parce que les vaches lord ton père
Because the cows are your father's lord
Ça lui va aussi
That's fine with him, too.
Toujours est-il
Still is it
Le vrai problème c'est que
The real problem is that
Comme souvent au Canada
As often in Canada
Il y a une grande route
There's a big road
Et puis c'est tout
And then that's it.
Et puis après c'est les champs
And then it's the fields
Et puis c'est pas toujours praticable
And then it's not always practical.
Non
No
Et le problème c'est que
And the problem is that
Ce servidé
That servant
Ce huapiti
This huapiti
A commencé à créer des bouchons
Started creating plugs
De plusieurs kilomètres
Several kilometres
Parce que les passants
Because passers-by
Les passants
Passersby
Pourquoi ils faisaient
Why were they
Les vaches au bord de la route
Cows by the road
Oui mais oui tout à fait
Yes but yes absolutely
C'est du porno gratuit
It's free porn
Ah mais alors
Oh, but then
Si tu veux a priori
If you want a priori
Il y a aussi du huapiti porn
There is also huapiti porn
Il y a combien de connards
How many assholes are there?
Qui ont uploadé les photos
Who downloaded the photos
Sur les vidéos sur Youtube
On YouTube videos
Il était à plus de 12 saillies par jour
It was more than 12 projections a day.
Sur 12 vaches différentes
Of 12 different cows
Alors il était quand même sympa
So he was still nice.
Il n'a cheveu pas une
He didn't hair a
Il allait voir une copine
He was going to see a girlfriend.
Le temps que la première
The time that the first
Récupère un peu
Get some more
L'amour intéresse
Love Interests
Il est quand même sympa
He's still nice.
A priori les vaches se pliaient
A priori cows folded
Pas tant que ça
Not so much.
Vous dites c'est un caribou
You say it's a caribou.
Sur le
On the
Alors huapiti ou caribou
So huapiti or caribou
Non c'est un huapiti
No, it's a huapiti.
Où est-ce que j'en étais ?
Where was I?
Moi j'aimerais savoir
I'd like to know
Que la différence
That the difference
Il était sur la route
He was on the road.
Et qu'il baisait à tout va
And he was fucking everything.
Ah voilà
There you go.
Il baisait à tout va
He was fucking all right.
Ça commence à créer des bouchons
It's starting to create plugs
La municipalité
The municipality
Alors attends
So wait
Il y a quand même eu un jour
There was still one day
Je crois
I think so.
Il y a eu plus de 20 km de bouchons
There were more than 20 km of plugs
A cause des gens
Because of the people
Qui a regardé le huapiti
Who looked at the huapiti
En train de
In the process of
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Oui
Yes
Quelle est la différence
What is the difference
Entre le caribou
Between caribou
Et le huapiti
And the huapiti
Alors c'est simple
So it's simple.
Il y en a qui vient de l'évage
Some come from the escape
Pas l'autre
Not the other one.
Ah mais d'accord
Oh, but all right.
J'ai compris
I get it.
C'est à peu près ça
That's about it.
Il y en a un qui vit plus dans le froid
There's one who lives more in the cold
Qui a des couilles beaucoup plus grosses
Who has much bigger balls
Oh la vache
Oh, cow.
Bah écoute
Listen.
Il fallait le dire
You had to say it.
Ah non justement
No, it's not.
La pauvre
Poor thing
Oui
Yes
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il que
Still is it that
Il y a plein de vidéos YouTube
There are lots of YouTube videos
De huapiti en route
From Huapiti en route
Ça a l'air d'être fréquent
It seems to be common.
Chez les huapiti quand même
In the huapiti still
C'est un animal qui est facilement en route
It is an animal that is easily en route
Un peu comme leur ton père
A little like their father.
C'est quelque chose qui est assez fréquent
It's something that's quite common.
D'ailleurs
Indeed
D'ailleurs ils expliquent quand même
Besides, they still explain
Que pour l'arrêter
Only to stop him.
Donc ils ont dû
So they had to
Ils ont voulu le mettre
They wanted to put it on.
A la lance incendie
At the fire launcher
Le mettre plus loin
Put it further
Alors ils ont dû utiliser
So they had to use
Trois aiguilles de tranquillisant
Three tranquilizer needles
Pour l'arrêter en plein acte
To arrest him in full act
Parce qu'ils n'arrêtaient pas
Because they didn't stop
Il était là
He was there.
Il était un faux
He was a fake.
Huapiti
Il était comme ça
He was like that.
Il était en pleine saillie
He was in the middle of a project
Tu n'arrêtes pas un huapiti comme ça
You don't stop a huapiti like that.
C'est guéche
It's a cheche
Laisse la marguerite
Leave the daisy
C'est une petite histoire d'amour
It's a little love story.
Il y a énormément d'amour ce soir
There's a lot of love tonight
Dans le was of quoi
In the was of what
On va finir avec une belle histoire d'amour
We're gonna end up with a nice love story.
Dans le was of
In the was of
Un coup de bite égal amour
A cock stroke equals love
Il faut le savoir
We need to know that.
Oui
Yes
Un coup de bite de huapiti
A huapiti dick hit
C'est marrant
That's funny.
A chaque fois que je viens dans la période du Capitaine
Every time I come into the Captain's period
Il y a toujours une histoire
There's always a story
Salace avec des animaux
Salad with animals
C'est bizarre
That's weird.
Même quand il est pareil
Even when he's the same
Même quand il est marquant
Even when it's significant
Je ne suis pas là
I'm not here.
C'est sûr
Sure.
C'est un animal
He's an animal.
On fait le dernier
We're doing the last one.
On fait le dernier lors de ton père
We're doing the last one for your father.
Comme ça
Like this
Ah c'est le was of poésie
Ah, it's the was of poetry.
Un jour on va se faire attaquer par George Michael Angéry
One day we're gonna get attacked by George Michael Angéry.
Si vous ferez moins les balles
If you don't do the bullets
Je vous le dis
I'm telling you.
Et oui lors de ton père
And yes when your father
Parce que poésie peut des fois rimer avec insertion
Because poetry can sometimes rhyme with insertion
Alors nous avons
So we have
Ah tu sais marier les poésies
Ah, you know how to marry poetry
Nous avons exactement lors de ton père
We have exactly when your father
Nous avons la nouvelle
We have the news
Petit coquin
Little naughty
La nouvelle fable par Jean de la femme Fontaine
The new fable by Jean de la femme Fontaine
Celle que tu as adoré
The one you loved
Et la reine du squirt
And the squirt queen
L'homme et le petit colon
Man and the little colon
Toujours en alexandrin
Still in Alexandria
Tu remarqueras
You'll notice.
Tu es prêt ?
You ready?
Oui
Yes
J'écoute
I'm listening.
C'est l'histoire d'un trentenaire
It's the story of a thirty-year-old.
Habitant à Shanghai
Living in Shanghai
Arrivé aux urgences
Arriving at the emergency room
Pour un mal aux entrailles
For a bowel pain
A l'accueil déjà
At the reception already
On lançait les paris
We were throwing bets.
Sur comment et pourquoi
How and why
Il débarquait ainsi
He came in like this
Car la démarche de l'homme
For man's approach
Ne laissait guère soupçon
Not a little suspicious
C'est sûr celui-là
That's for sure.
S'est pris un truc dans le fion
Got something in the ass.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est bon
It's okay.
Non âge profession
No occupational age
Demanda l'infirmière
Ask the nurse
S'interrogeant sur l'objet
Questioning the object
Qu'on trouverait dans le loin derrière
That we'd find in the far behind
Je m'appelle Lee
My name is Lee.
30 ans
30 years
Et travaille dans le centre
And works in the center
Ça fait 5 jours maintenant
It's been five days now
Que j'ai très mal au ventre
That I have a very bad stomach
Racontant son histoire
Telling his story
On le sentait gêné
He felt embarrassed.
Mais il n'est pas homme
But he's not a man
A vérité cachée
To the truth hidden
C'est la faute de ma femme
It's my wife's fault
Qui pour mettre du piment
Who to put pepper
Dans nos débats sexuels
In our sexual debates
S'en est pris au fondement
The Foundation
Oh putain
Oh fucking
Pour rassurer l'homme
To reassure man
L'infirmière s'est vue dire
The nurse was told
Vous savez rien ne rentre
You know nothing comes in
Que l'on ne peut sortir
That we can't go out
Un docteur qui sortait
A doctor coming out
D'une rhinoplastie
From rhinoplasty
Amena le patient
Bring the patient
Pour une radiographie
For X-ray
Alors cher monsieur
So dear sir
Racontez sans égard
Tell me without regard
Ce pourquoi vous marchez
Why you walk
D'une allure si bizarre
So weird
C'est ma femme cette salope
It's my wife that bitch
M'a tiré dans le dos
Shot me in the back
Avec un god michet
With a god michet
C'est pour sa libido
It's for her libido.
Mais voilà
But here it is
Fort surpris
Very surprised
Par une telle intrusion
By such intrusion
Un réflexe musculaire
Muscle reflex
Affiné l'insertion
Refined integration
Vous avez compris
You got it.
Rien n'y fait cher docteur
There's nothing dear, Doctor.
Je n'ai pu expulser
I couldn't expel
C'est un truc
It's something.
Qui ressemble
Who looks like
A un god michet
To a god michet
La rime est juste
The rhyme is right
Et pauvre celle-là
And poor that one.
Je vais pourtant essayer
I'll try.
Par les voix naturelles
By natural voices
Mais la douleur frappe
But the pain strikes
De plus en plus belle
More and more beautiful
En effet la radio
Indeed the radio
Montre alors sur l'écran
Show on screen
Cet objet en question
This subject matter
Qui a l'air plutôt grand
Who looks pretty big
Oh là là
Oh, there.
Jean messieurs
Jean gentlemen
23 cm
Pour la première fois
For the first time
C'est digne d'un athlète
It's worthy of an athlete.
Mais une chose m'intrigue
But one thing intrigues me
L'objet semble furtif
The object seems stealthy
Il a déjà remonté
He's already gone up.
Le système digestif
The digestive system
Oh
Oh.
Mon dieu
My God.
En effet le god michet
Yes, the good michet
A quitté le croupion
Left the croupion
Pour remonter en 5 jours
To go back in 5 days
Dans le petit colon
In the little colon
5 jours c'est juste pour la rime
5 days is just for rhyme
Ou c'est vrai quoi
Or it's true what
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
Bien trop loin
Far too far
Pour pouvoir le récupérer
To recover it
A la méthode classique
The classical method
Avec pincée doigtée
With finger pinch
Une opération de 3 heures
A 3-hour operation
A été nécessaire
Was necessary
Mais je vous assure
But I assure you
Sans endommager
Without damage
Le sphincter
The sphincter
Oh
Oh.
Pour conclure cette histoire
To conclude this story
Il nous le faut
We need it.
Une morale
A moral
Qui somme toute
That's all
Pour une fois
For once
Ne sera pas banale
Will not be trivial
Avant d'offrir à madame
Before offering to the lady
Ton tout petit couloir
Your tiny corridor
Vérifie d'abord
Check first
Ce qu'elle planque
What she hides
Dans son tiroir
In his drawer
Oh
Oh.
Et on applaudit
And we applaud
Le Paul-Éloire du podcast
The Paul Eloire of the podcast
Bravo
Bravo.
C'est magnifique
It's beautiful.
Il y a du travail
There's work to do
Il y a de la recherche
There's research
On a eu ce retour
We had this return
Dans sa tombe
In his grave
Non c'est vrai que
No, it's true.
Bon toujours cette tendance
Good always this trend
À écrire sur des trucs dégueulasses
Writing about disgusting stuff
Ouais mais bon
Yeah, but good.
On a eu ça
We got this.
On peut s'en faire le commerce
We can trade it.
Quel enculé
What an asshole
C'est ça qui paye ton abonnement
That's what pays for your subscription.
Il y a eu Charles Baudelaire
There was Charles Baudelaire
Il y a Quakos
There is Quakos
Deux époques
Two eras
Peut-être que je vais sortir
Maybe I'll go out.
Un livre de poésie
A book of poetry
Bah oui
Yeah.
Ah oui vas-y avec les photos
Oh yes go with the photos
Avec les photos
With the photos
Sur le côté
On the side
Il va sortir le même bouquin
He's gonna pull out the same book.
Version poésie
Poetry version
Que tu veux être sympa
That you want to be nice
C'est vrai
That's right.
Avec les radiographies
With X-rays
Dès qu'on apprendra ça
As soon as we learn this
Dans les écoles
In schools
Peut-être à plus tard
Maybe later.
Dans quelques années
In a few years
On sait jamais
You never know.
Les scanners
Scanners
Qu'est-ce que vous avez
What do you have?
Les journées du 21ème siècle
21st Century Days
Bah voilà
There you go.
Il faisait de la poésie
He was making poetry.
Il faisait ça de la poésie
He was doing poetry.
Bah écoute quoi
Well, listen to what.
Quakos ce soir
Quakos tonight
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
Ah oui
Oh yes
C'était magnifique
It was beautiful.
Je crois qu'on peut le dire
I think we can say that.
C'est sympa
That's nice.
Capitaine Sveb
Captain Sveb
C'est génial
That's great.
Je peux dire
I can say
Que dire de plus quoi
What more can I say?
T'as l'air convaincu
You look convinced.
Les gens se plaignaient
People complained
Pas assez de cul
Not enough ass
Pas assez de trucs crados
Not enough dirty stuff.
Ça manque un peu
A little missing.
Où sont les sérieuses
Where are the serious ones?
Les sérieuses laveuses
The serious washing machines
Et les otariuses
And the sea lions
En train de se faire vieiller
Getting old
Bah écoute
Listen.
Je réponds comme
I answer as
Chaque semaine
Every week
Capitaine Wend
Captain Wend
Ce n'est pas moi
It's not me.
Qui fais l'actualité du WF
Who's doing WF news
C'est cette cherset 3.be
It's this dear and 3.be.
C'est vrai
That's right.
Ouais notamment
Yeah in particular.
Il y en a d'autres
There are others.
Ça veut dire qu'il a trouvé
It means he found
De nouveaux sites
New sites
Exactement
Exactly.
On va peut-être laisser
Maybe we'll leave it alone.
David rentrer chez lui
David go home
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Et oui Mr Lee
Yes, Mr. Lee.
Attendez
Wait
Moi j'ai un petit bonus
I got a little bonus.
Pour vous
For you
Avant de terminer
Before you finish
Cette
This
Encore une petite parodie
Another little parody
Que je trouve excellente
That I find excellent
Ecoutez
Listen.
Oh non putain
Oh, no fucking
Allez remets moi un peu de son
Give me some of his.
J'ai peur
I'm scared.
Je crois savoir ce que c'est
I think I know what it is.
Ça recommence comme les autres
It's starting all over again.
C'est vrai
That's right.
Oh c'est un truc jeu vidéo
Oh, it's a video game thing.
C'est la version 8 bits
This is the 8-bit version.
Ah
Ah.
Elle est mieux
She's better.
Elle est pas mal
She's not bad.
Pour un jeu vidéo
For a video game
C'est plus sympa
It's nicer.
La vidéo en pixels
Video in pixels
Est assez impressionnante
Is pretty impressive
La vidéo est toute en pixels
The video is all in pixels
Donc vous tapez
So you type
8 bits
Gangnam Style
Et vous trouverez
And you will find
La version 8 bits
8-bit version
Qui est pas mal du tout
Who's not bad at all
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
C'est sûr
Sure.
Ça devient un peu rétipitif
It's getting a little retipitive.
Au bout d'un moment
After a while
Ah oui
Oh yes
Il y a aussi
There is also
Nintendo Style
Avec Mario et Luigi
With Mario and Luigi
Qui chantent
Who sing
Vous voulez faire péter
You want to blow up
Ah ouais
Oh yeah.
Bon d'accord
All right.
Les auditeurs veulent l'entendre
Listeners Want to Hear It
Alors c'est parti
So let's do it.
On finit
Finishing
Échauffé
Warmed
Sur Nintendo Style
About Nintendo Style
Avec Luigi et Mario
With Luigi and Mario
En clip vidéo
Video clip
C'est quelque chose
It's something.
Il manque le Was of Style
Missing Was of Style
Les gens hurlent non
People yell no
Was of Style
Donc ça c'est Mario
So this is Mario.
Qui chante
Who sings
Il y a une belle voix
There's a nice voice.
Et encore
And again
Vous voyez pas les images
You don't see the pictures.
Les images
Images
C'est horrible
It's horrible.
Go Nintendo Style
Voilà
Here.
Je vais m'arrêter là
I'll stop there.
Avec les éconneries
With scavengers
Je crois qu'il y a eu
I think there was
le temps de se dire
time to say
En tout cas
In any case
J'étais très heureux
I was very happy
De venir vous revoir
To come see you again
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Je promets
I promise
De publier
To publish
Des épisodes
Episodes
De l'ATG
ATG
Pardon
Excuse me.
Pas de l'ADC
No CDA
Dès demain
From tomorrow
Donc vous aurez l'épisode
So you'll have the episode.
Avec
With
Pour ceux qui sont en live
For those who are live
Donc demain mardi
So tomorrow Tuesday
Vous aurez l'épisode
You'll have the episode.
Avec Jean-Pierre Puters
With Jean-Pierre Puters
Où on a parlé
Where we talked
Et Christophe Lemaire
And Christophe Lemaire
De Man Movies
From Man Movies
Qui était un épisode
Who was an episode
Quand même intéressant
Still interesting
Et puis dans 15 jours
And then in 15 days
Pendant que je serai en balade
While I'm walking
Celui sur l'espace
The one on space
J'emmène avec moi
I'm taking with me
L'ordinateur
The computer
Et je publierai celui
And I will publish the
Avec Michel Tonini
With Michel Tonini
On a passé un moment
We spent a while.
Extraordinaire
Extraordinary
Avec Spacionos
With Spacionos
Et après
And then
15 jours plus tard
15 days later
Nous aurons
We will have
Juste avant mon retour
Just before I came back
L'épisode que nous avons
The episode we have
Enregistré la semaine dernière
Recorded last week
Avec Olivier Vatine
With Olivier Vatine
Où on a parlé
Where we talked
De lui
From him
Attends
Wait
A trois épisodes en retard
Three episodes late
Exactement
Exactly.
Mais c'était un peu volontaire
But it was a little voluntary.
Parce que pendant quelques semaines
Because for a few weeks
Je ne serai pas là
I won't be here.
Donc on va pouvoir
So we can.
C'est une fonctionnalité
It's a feature.
Quoi cause
What causes
Voilà
Here.
Non mais parce qu'il n'a pas
No, but because he didn't.
Il n'a pas de vie
He has no life
C'est pour ça
That's why.
Il n'est pas obligé
He doesn't have to.
De mettre des trucs
Putting stuff on
Pour les autres
For others
C'est pour ça
That's why.
Enfin
Finally
Veuillez me pardonner
Please forgive me.
Pour ce retard
For this delay
Mais vous les aurez
But you will have them
Vous les aurez
You'll have them.
Si vous votez
If you vote
Pour le blog awards
For the blog awards
C'est trop tard
It's too late.
C'est fini
It's over.
On espère l'avoir maintenant
We hope to have it now.
Croise les doigts
Cross your fingers
En tout cas
In any case
Tu nous reviens
You come back to us.
En pleine forme
In full shape
Ah ouais
Oh yeah.
A fond
Deep
Avec plein de petites
With lots of little
Gats-d'hérit
Gats-d'herit
Avec plein de bonnes choses
With lots of good things
Mais je reviendrai peut-être
But maybe I'll come back
Vous parler justement
Talk to you exactly.
De la Corée
From Korea
Dans un futur apéro
In a future hour
Et vous parler
And talk to you
Des restaurants
Restaurants
De plein de choses
Lots of things
Que vous pouvez faire
What you can do
Aussi à Paris quand même
Also in Paris
D'accord
Okay.
Tu nous ramènes à BK
You take us back to BK
Merci
Thank you.
Je vous ramène à BK
I'll take you back to BK.
Ouais il y a du BK là-bas
Yeah, there's some BK there.
Cool
Bon bah écoute
All right, listen.
Je crois qu'on va se dire
I think we're gonna say
Tous rendez-vous
All appointments
La semaine prochaine
Next week
Avis
Announcements
Pour un nouveau numéro
For a new number
Et abonnez-vous
And subscribe
Ah oui
Oh yes
Manox
Il faut s'abonner
Subscribe
Bah il faut pas oublier
Don't forget.
L'abonnement
Subscription
Effectivement
Indeed
L'abonnement pour l'avéro du Capitaine
The Captain's aviator subscription
On trouve ça sur quel site Capitaine Web
We find this on which website Captain Web
Comment il se travaille tout d'un coup
How he works all of a sudden
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est en live.captaineweb.net
It's live.captaineweb.net
Bien sûr
Of course.
C'est pas cher quoi
What's cheap?
Allo
Hello
On a un anox
We got an anox.
2,99€
€2.99
Et merci à tous ceux qui nous écoutent
And thank you to all who listen to us
Dans le métro
On the subway
Dans leur voiture
In their car
À pied
On foot
Sur leur chiotte
On their toilet
Et puis après
And then
Après vous êtes abonnés
After you subscribe
Vous allez voter sur iTunes
You are going to vote on iTunes
Bien sûr
Of course.
Exactement
Exactly.
5 étoiles
5 stars
Pendant que vous pouvez encore
While you can still
Parce que ça va pas être long
Because it won't take long.
Bon allez
All right, come on.
A la semaine prochaine
See you next week.
A tout le monde
To everyone
Bye bye
A la semaine prochaine
See you next week.
Pour le numéro 132
For number 132
A bientôt les amis
See you soon, friends.
Ciao
L'Apéro du Capitaine
Captain's Apéro
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
À la semaine prochaine
See you next week